

*****

####  有效击穿  
##### 1759#       发表于 2023-1-6 17:00

不知不觉时间就已经来到了下午，午后的暖阳像只猫一样安静的顺着窗户溜了进来。但当阳光穿过奶糖花桌上的那杯柠檬水时并没有像猫咪一样把水弄撒，相反，一道道漂亮的光影在杯中跃动继而映到桌面上。
奶糖花伸了个懒腰，无聊的打开手机刷着朋友圈，希望能把周五下午的时光打发掉，好让奶糖花快点下班去过周末。文，啊，不对，已经是奶绿了。奶绿和新一任小男友已经顺利领证，看着屏幕里的结婚证和两位新人由衷的笑容，奶糖花想起了上次奶绿交给他的那把钥匙。
好，就这么决定了，翘班找奶绿去！
“啊，是你，快进来。”奶绿看到奶糖花后两眼冒光的把奶糖花拉了进来，“来，尝尝我熬的梨汤还有盐蒸橙子吧，你阳了吗？我阳了之后嗓子一直哑，好久才好的。”温润的梨汤一入口就把奶糖花身上的寒气赶走了大半，盐蒸橙子就像奶绿一样多汁可口。“怎么样？还和你口味吗？”得到奶糖花肯定的答复后，奶绿就像是一个小女孩一样跳了起来，接着就一把扑到身上“那就快去洗洗吧，我都想死你了，洗完了我们快点开始吧。”但刚刚阳康的奶糖花实在是没有兴致，毕竟今天就只是想来看看奶绿过的怎么样的。
奶绿像是猜透了奶糖花的心思一样，笑着说道：“没事，你先去洗吧，别担心有的没的了。”奶绿不由分说的把奶糖花的眼镜摘了下来，解开腰带，拉着奶糖花的手向浴室走去。“快点，我的好奶糖花，我们快点洗。”
奶绿急不可耐的把沐浴露挤在沐浴球上，心急的她都把沐浴露弄到了地上，“哈哈，没砸到你脚就好。”接着就把泡沫抹在那傲人的E杯上，38年的岁月荏苒，奶绿依然坚挺，虽然哺育了两个孩子，依然还是粉粉的黄豆粒般大小。“来，我好好给你洗一洗。”温热柔软的两座乳峰把泡沫打在了奶糖花的身上，换做是阳前，奶糖花肯定是一柱擎天了，但现在的感觉不过是微微肿胀。“来，转过去。”两颗小巧的乳粒压在背上画着圈圈的向下滑去一直到腰间才停手。“这里也要洗干净哦。”说罢，奶绿就是一手海底捞月，右手从背面握住了奶糖花身上的含羞草上下翻动，左手则是攥住了奶糖花的野核桃一阵揉捏。不愧是奶绿，这一番下来奶糖花的身体已经被唤醒了，只是醒的过程比阳前要更难一些。“嘿嘿，我就说你不用担心吧，有奶绿在你就放心吧”。接着，奶绿就像猫咪一样从奶糖花的腿间钻到了右腿前，那自然的转向，柔软的身躯和性感的腰窝还有脖颈上那根大红色的项圈，让奶糖花一度以为在自己身下扭动着的就是一只猫咪。奶绿又补了一些泡沫，便把奶糖花的右腿夹在了诱人的沟壑中，双手也不闲着，轻轻的按压着奶糖花的野核桃。“这样可以促进血液循环，对奶糖花的身体有好处。而这样呢，”奶绿开始有方向的按摩野核桃与奶糖花连接的细小管道。“可以让奶糖花待会更尽兴。”奶绿俏皮的吐了一下舌头，笑着把头靠在奶糖花的右腿上。“好了，还有左腿呢。”奶绿在奶糖花的右腿轻啄了一下就爬到了左边，又是这一幕。柔软的身躯，诱人的腰窝还有系在奶绿白皙脖颈上的大红色项圈。奶绿一脸幸福的望着奶糖花，身体上上下下的给左腿打着泡沫。含羞草的感觉越来越明显了，奶绿的嫖了一眼后，舌头就开始在口腔里打转发出一阵湿滑黏腻的声音。“啵”奶绿像是坚果扑粮一样快速的在含羞草上吸了一下。含羞草已经完全苏醒了！奶绿松开抱着奶糖花大腿的双手，左手的食指拖着草头轻轻的将含羞草端起，一脸委屈的说道：“我晚上还要直播呢，你待会，可一定要温柔点。好，你答应我了，那我们可要一言为定哦。”说罢奶绿就在地上灵活的转了一圈，匍匐在奶糖花身前，先左后右的轻吻了奶糖花的双脚。“来，抬一下脚丫。”已经明显大了一圈的乳粒在奶糖花的足心一圈圈的划过，灵巧的舌头在卖力的把趾缝清理后，奶绿便把奶糖花的脚趾含进了嘴里。“嗯，嗯。”奶绿拼命的吸允着每一个脚趾，看着奶绿那愈发迷离的眼神，好像奶糖花的脚趾上涂满了嗨啰茵一样。“呼——”奶绿大口的呼吸着钻到了奶糖花的身后，不由分说的扑到了奶糖花的后花上，先是亲吻，接着就是吸允，最后连舌头都参与了进来，在奶糖花的后花上挂了几下就开始往里钻。
这些前所未有的刺激让奶糖花一阵晕眩，要不是浴室里有扶手，恐怕都要滑倒了。至于身前的含羞草更是挺到了小腹上。
先写这些，今天和对象出去吃，吃完再写。



*****

####  有效击穿  
##### 1760#       发表于 2023-1-6 19:00

为什么没人回复！我想不通！

