

*****

####  油库里  
##### 591#       发表于 2022-12-28 18:52

60多小时通关了 玩的过程中更新了第6个补丁 体验上升了不少

我算是比较慢性子的 所以前期多打打小怪也没觉得有多烦躁 基本碰到的怪都打一次 再碰到就绕 就这样宗近加入12级 奥修已经13级了 御雷加入20级 奥修24级了...

而且等级压制后地图攻击能直接打死小怪挺爽的 大概到50多级后面的迷宫的小怪都能用地图攻击戳死了 大怪精英怪才进战斗 攻略速度快了一大截 算是先苦后甜

加点不能盯着攻击加 血和双防都要照顾到的不然就会被小怪秒 宗近中期就能变身抡大锤伤害很足 主加双防就好

但是剧情上结局还是好仓促 玩的时候一直在想这不会是最终战吧后面应该还有几个迷宫吧结果...可能经费不够做出大场面吧 帝都一帮人对持这段太无语了 就硬站着说屁话 强行让主角团回来打boss

夏亚拿奥修爹的剑应该是伏笔 中间我还猜面具下面就是奥修爹 最后看样子也可能是人格融合了？反正一定有关系

希望续作能快点出来把剧情交代干净吧 就像以前假面打完各种意难平 玩了二白感觉都圆满了



*****

####  LMBS  
##### 592#       发表于 2022-12-31 03:55

看到更新补丁给路人加脸打算用DECK试下效果，一下子花了五天45小时全成就。相比试玩的负面印象，成品非常满意，担心这销量影响续作的预算投入。

因为对小厂技术不期待，对试玩的不满主要集中在PS5帧数和路人建模上，给人感觉很不用心。结果DECK帧数还是不行，大部分场景都不能稳住40帧，最后大部分时间还是用电脑打。

对于路人后面倒能接受，应该是参考美妙世界和女神异闻录吧。后面帝都效果感觉还行，关键是要学全套，增加移动中的路人，删掉碰撞、对话改成走到附近冒气泡。

游戏前期体验真的不行，地图空大植物多会挡住不好捡垃圾，移动经常被挡跳跃又没作用，建筑内天花板挡视线还有角落的视角问题

缺少新入手道具的分类，后期想找个新道具都麻烦

战斗系统连环想法其实还不错，可惜实际表现不好。杂兵战用不上，BOSS战中不容易打出崩乱作用也不大。假如减少BOSS的踉跄值，增加多个部分或者杂兵就能更多点表现。现在看来更像是对BOSS有利的系统，一场十个回合的头目战就能出现三次左右，还会被召唤物吃了。玩家想要上升基本只能靠修娘和爆气，这又让爆气变成加速 伤害的选择。

前期过后体验开始好起来，捡垃圾方便了，角色技能多了战斗也变得好玩一点。可能是当前版本经验给太多，中后期等级压制后直接地图秒怪，被我玩成标枪游戏。有种莫名的快感，结果最终BOSS前满级了。因为后期只要打精英怪和BOSS，所以战斗系统的问题在厌烦前就打完游戏。最后几场隐藏精英怪设计的挺不错的，可惜跟核心的连环系统没什么联系。

剧情方面还是那个味，主要问题是前传原因基本剧情发展都能猜到，单就这点来说可能本作更适合新玩家。好在本作换了个类型，怎么用RPG表现演出期待的剧情和细节也算另一种乐趣，而且演出还比预期好。遗憾是结束的有点突然，跟敌人的CP都是刚组好就完了，大把伏笔没有回收。

一直很喜欢传颂的世界观，对这次传颂的RPG化很满意。虽然简单点说就是一个大得要命的野外+几个很大的迷宫+几个小的过分的城镇，不过能自由探索感觉就是比以前只有战场的战棋好多了。



*****

####  oskneo  
##### 593#       发表于 2023-1-1 04:03

通了，话说最后几个迷宫怎么回事，偶全是地图技能就能干掉，然后不断升级。通关74级，没打任何隐藏boss

—— 来自 HUAWEI HDL-W09, Android 8.0.0上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v2.5.4



*****

####  石田琴子  
##### 594#       发表于 2023-1-1 07:09

打完了，感官良好，就要这个味儿，不过怎么才9000销量……这是宣发的锅吧……用了新标题，不是这个帖子我都不知道有这东西……

