
*****

####  国家免检虎B  
##### 438#         楼主| 发表于 2025-9-30 09:52

2025.9.30

台产弹丸试玩公开，推理游戏月报2025.9下

各位好啊，这里是火轮，即将到来的十一假期各位都打算咋过啊？反正我是被对象安排满了......来看本月的推理游戏新闻吧。
1.由台湾轻小说作家小鹿开发的设定系推理游戏《异病侦探》于近日公开试玩版本，包含序章与第二章出题篇。十三名患有罕见认知疾病的人卷入到一场谋杀游戏当中，而不被发现的嫌疑犯则会成为神的选择。
本作的弹丸即视感比较重，不过“异病”能传染的设定，比超高校级玩的野多了。试玩部分，第一章作为教学关与引子感觉还行，不过玩法上有优化的空间，剧情节奏也较赶，第二章出题篇倒是直接整个三重密室，至少唬住我了...
2.密室逃脱游戏《残音系少年少女》已于9月17日发售PC版，目前steam评价特别好评。本作为青春伤痕题材，讲述六名少男少女追寻记忆的故事。
评价倒是还可以，只是这个题材，已经不太能让我这个老登提起兴趣了...
3.《Detective Instinct: Farewell, My Beloved(侦探直觉：永别了，吾爱)》宣布将于2025.11.26发售PC和NS版，支持英文。本作在玩法上致敬上世纪八十年代的推理游戏，通过指令选择来推动剧情发展。
从日本的“伊势志摩悬疑”和“任天堂侦探俱乐部”，再到本作，现在这种复古玩法的推理游戏也越来越多了，不过对于当代玩家来说，尝试一款感受下现代玩法的进步性就可以了。
4.恐怖冒险ADV游戏《虧月の夜(残月之夜)》公布，计划于2026.1.29登陆NS平台，暂时只支持日文。本作原型为号称昭和日本最大惨案的“津山三十死案”，改编成时空穿越题材的恐怖游戏。
津山惨案直到现在仍是众多日系游戏的风格源头，不过改成穿越剧...有点担心。
5.在TGS2025上，Level-5宣布益智解谜游戏《雷顿教授与蒸汽新世界》将延期至2026发布，登陆NS与NS2平台。
L5那悲剧的开发能力啊...NDS一年一部的速度去哪去了？
6.卡普空宣布将对6年前发售的《逆转裁判123成步堂精选集》进行更新，更新内容包括内置编辑器，语音语言独立设置，美术画廊，西班牙语与葡萄牙语支持等内容，计划于11月19日上线。
看出来逆转裁判组实在没啥事干了...更新解决了拉丁美洲玩不了的bug，那么啥时候更新本人最爱的越南语(大嘘)
7.Diamondhenge宣布《奥术律师》重制版计划于11月更新，相比原版，重制版更新大量美术素材，并对评价不佳的第三章重新编写。
唔啊，刚出半年的汉化补丁要寄了...第三章能改下确实是好事。
8.本月推荐游戏——《嘛逗哩咔-魔法租房-Madorica Real Estate》
前段时间跟对象复习了本作，作为密室逃脱，本作最大的特色是与纸面的建筑平面图巧妙结合的谜题设计，让电子游戏的体验增加了现实的维度，外加上恰到好处的难度，本作的体验因此成就了电子游戏的独一无二。

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.3.96


*****

####  凋零寂灭  
##### 439#       发表于 2025-9-30 11:00

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68509277&amp;ptid=2236118" target="_blank">国家免检虎B 发表于 2025-9-30 09:52</a>

2025.9.30

台产弹丸试玩公开，推理游戏月报2025.9下</blockquote>
魔法房地产有2作，都还不错


*****

####  赤井稻妻  
##### 440#       发表于 2025-9-30 11:07

建筑平面图+推理解谜，让我想起让我想起了怪屋谜案

