
*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 88#         楼主| 发表于 2025-6-30 07:05

隔了十二年的问题终于得到解答

从音乐来看，确定是符文工房2！因为其春天的这个旋律非常有特点。堆叠问题应该是后面玩了RF3给搞混了。

最新进度，刚到2年春，土壤等级上来了，大南瓜和大卷心菜都出了。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 89#         楼主| 发表于 2025-6-30 23:57

也是在这之后不久，みちびきの塔也终于全阶层通关。这个塔一共20层，除19层外，其他层都来自先前打过的迷宫地形。

1层冰洞，2层盗贼藏身处，3层火山，4层BOSS，5层遗迹，6层BOSS(刺猬)，7层冰洞深处，8层？？，9层遗迹深处，10层BOSS(火山)，11层森林，12层BOSS，13层？？，14层BOSS，15层森林深处，16层BOSS(蜘蛛)，17层城市废墟，18层BOSS(野猪)，19层神殿(新地图)，20层BOSS(云上，大蛇)

20层打完后从出口出来会发现自己回到了塔的入口。这里如果是出现在塔顶的话就好了，只有塔顶有专属宝物。

印象深的楼层是因为传送点(1，5，10，15)或者刷某种素材而多次造访。目前1层刷龙鳞，3层刷红鳞和光鳞，5层刷蓝鳞，7层刷铠甲片。9层即死怪是第一个限制点，如果没有100%即死抗性，这个通道无法通过。11层刷各色核心，17层刷龙幻石，19层几个需要献上巨大作物才能打开的“门”后面有上级配方。20层BOSS初始等级240，会定期回血～15000，攻击不够甚至破不了它的防。参考数值，我180级带3300攻击武器对其造成伤害只有2000-3000。但是这个迷宫打完掉落6000攻击的长枪，非常实用。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 90#         楼主| 发表于 2025-7-2 20:58

垃圾游戏嗼！

时间来到现实游玩的第33天。明明每天打个2-3个游戏日就感觉厌烦了，第3个游戏日往往还一口气打不完，为什么早上醒来就还是忍不住打开又玩一天？而且总有几个东西一直勾着我的好奇心。这里总结下近期发现的曾经卡配方的材料与等待发现的掉落物：

魔人角——冰洞深层接近BOSS处，会刷白色巨魔，Seed环与掉落都可出；

铠甲碎片——同一层铠甲鱼的Seed环与掉落；

爱的结晶——Extra塔11层，粉色精灵Seed环与掉落；

水晶头骨与龙(头)骨——村里遗迹深层B5，骨龙BOSS掉落；

奇妙触手——雷平原BOSS大水母Seed环与掉落；

岩石龙与赤龙粉——海贼藏身处B3与バサラ什么的藏身处B3两个BOSS掉落；

符文结晶——符文水晶，也就是补充RP那个东西概率掉落，类似矿石；

花里胡哨乌贼ジャマイカ和龙虾都在バサラB2水池出；这个水池还极低概率出人鱼之鳞；

人鱼之鳞——Extra塔7层唱歌的那个玩意儿好像会掉，但无法确定……

火水光暗结晶大地图上都能找到对应的元素怪，地结晶的元素怪虽然在冰洞深层，但由于紫水晶矿和铁矿都能概率出，所以地结晶也不咋值钱。真正稀有的结晶有3种：

风结晶——绿宝石矿概率掉；风元素怪Seed环与掉落——这个怪在バサラ2层接近入口的地方，与暗元素怪一同出现，注意暗元素怪会即死，初期不建议过多纠缠。一旦即死抗性100%，就可以随便来刷了。

冰结晶——目前只发现冰洞深层BOSS低概率掉落这一种途径。

雷结晶——目前完全没发现哪个怪会掉落，猜测一个电有关的BOSS，比如雷平原大水母与城堡2层电气羊可能会掉——虽然目前为止这俩都没掉。

然后是四色核心，Extra塔11层同样也是个刷核心的好地方。蓝黄红三色核心刷对应名字(ブルー、イエロー、レッド)的妖精，Seed环与掉落均可出。但是绿色核心对应的怪始终没有见到，并且后面配方还出了个无色核心——这俩去哪儿刷我就完全不清楚了。

