
*****

####  haruh1  
##### 51#       发表于 2025-7-15 17:40

有个还在EA的游戏叫女巫之火（witchfire）的rouguelite，我打得挺爽，据说主创很喜欢命运2

强调gunplay的同时主角性能也还好，有闪避，有很有趣的枪械设计


*****

####  metalwill  
##### 52#       发表于 2025-7-15 19:54

线性关卡的无主之地，机动强，反馈强，目标性强，回报明确，反正往刷子游戏那边靠就对了。


*****

####  关二爷  
##### 53#       发表于 2025-7-16 01:26

无主之地跑图太大
遗迹有些解密很繁琐


*****

####  lyf1944  
##### 54#       发表于 2025-7-16 08:08

就个人而言，请参考生化危机4重制版


*****

####  wolfwood  
##### 55#       发表于 2025-7-16 08:51

你是不是在找，半条命？


*****

####  IRIS虹  
##### 56#         楼主| 发表于 2025-7-16 11:55

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68102571&amp;ptid=2255171" target="_blank">haruh1 发表于 2025-7-15 17:40</a>
有个还在EA的游戏叫女巫之火（witchfire）的rouguelite，我打得挺爽，据说主创很喜欢命运2

强调gunplay的 ...</blockquote>
我也关注了这游戏，gunplay部分好像有点猎杀对决那意思？但是实在是对rougue部分不感兴趣，所以还在观望

—— 来自 realme RMX3800, Android 15, [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99


*****

####  z0mbie  
##### 57#       发表于 2025-7-16 13:40

这取决于你想在FPS这个框架内体验什么样的内容了。

类似《DOOM1993》或《Blood》的FPS游戏，你可以考虑《Prodeus》、《DUSK》、《HROT》、《Calcium Contract》、《Postal: Brain Damaged》等等。

这些游戏都是线性流程，有着较为出色的路线编排和战点设计，更为注重玩家在地图中移动战斗的总体策略，在其中你可以感受到跌宕起伏、峰回路转的过山车体验。

同样强调线性关卡设计，还融入了类银地图理念的FPS游戏就有《Vomitoreum》、《Frogmonster》、《Journey to the Savage Planet》。

这些游戏就继承了《Metroid Prime》的设计理念，在同样精心编排的地图路线中探索战斗，解锁各种能力、提升基础数值，在兼顾射击玩法的同时，还能够让玩家体验到逐步成长的快感。

不过有相当一部分的类银FPS有着高开低走的问题，这也和内容丰富度和内容填充节奏有关系，所以这一块需要楼主慎重甄选。

接下来就是高速动作射击游戏了。除了如今声名大噪的《ULTRAKILL》，还有《Turbo Overkill》、《Reaver》、《Severed Steel》、《Neon White》、《Maximum Action》等等。

这些游戏更加强调短时间内的反制策略和操作强度，能够带来更为丰富浓厚的战斗体验，不过地图设计也要因此给战斗系统让位，看你取舍。

最后是我的一点私货，也就是《Devil Daggers》和《HYPER DEMON》这两款FPS游戏。

视听风格较为激进，比较挑人，玩法也比较简单，但是有着极为丰富的策略深度，其中的交互体验也是独一档。如果楼主有兴趣的话可以试一下。


*****

####  zzy516232108  
##### 58#       发表于 2025-7-16 16:19

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68106436&amp;ptid=2255171" target="_blank">IRIS虹 发表于 2025-7-16 11:55</a>

我也关注了这游戏，gunplay部分好像有点猎杀对决那意思？但是实在是对rougue部分不感兴趣，所以还在观望

 ...</blockquote>
witchfire还行

gunplay部分有点猎杀对决的意思 x

gunplay部分也是致敬经典bungie，所以单点爆头大于一切 o

主要这游戏是撤离打枪，每个图的任务都差不多，任务做完推进度，打不过就撤离攒钱升级加点买东西，不是很合我胃口


*****

####  white1dance  
##### 59#       发表于 2025-7-19 15:44

首先做好手感  移动瞄准射击都要丝滑流畅  成功的oldschool fps都满足了这一点  然后是地图设计  场景做的要好看且有趣  多样且不单调  既不能让玩家迷路也不能无脑** 这个还是挺难做到的  然后是武器  许多优秀的fps都做了很多富有创意的武器  hl2的重力枪  ulk的硬币枪 turbo overkill里也有很多疯狂有创意的武器比如后期能化身电锯人 四肢充满电锯还能瞬冲锯人  同时敌人也要设计的有趣  敌人设计这方面最强的大概是老doom 几种不同定位的敌人配合地形能组合出无数场充满挑战的战斗 敌人从外观到声音也做到了充满个性 让人大老远就能快速分辨出这是谁 


*****

####  samusialan  
##### 60#       发表于 2025-7-20 00:24

fps一般来说只要能做到深挖一方面，关卡设计不要有特别严重的缺陷，其实都不会特别差，哪怕是抢滩登陆这种，你抛弃成见去看他也是不错的

剧情、演出这些和好玩无关，和体验有关，评价高的fps有不少是有这些加分的

除此以外不少不好玩的多半都有点跟风的问题，没自己的灵魂

用一个例子说明最适合——孤岛危机1。其实前面孤岛惊魂1的时候设计路子就属于不错的了，唯一缺陷就是资源的放置有点问题这种比较严重的关卡设计缺陷，但到孤岛危机1的时候只有前半段继承并强化了，但游玩流程没有任何深挖可言，开局什么深度就是什么深度；更大的问题是后半段直接放弃自己的优势，整个游戏就是的四不像，就一个显卡测试程序的价值。反倒是另一边不同制作组的孤岛惊魂2才是正真的继承和发扬


*****

####  天选之子  
##### 61#       发表于 2025-7-20 00:33

怪猎轻弩/重弩/弓。


*****

####  王元姬无惨  
##### 62#       发表于 2025-7-20 01:00

首先就排除掉了最好玩的类型 楼主也是绝了

—— 来自 [S1Fun](https://s1fun.koalcat.com)


*****

####  IRIS虹  
##### 63#         楼主| 发表于 2025-7-20 11:08

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68106980&amp;ptid=2255171" target="_blank">z0mbie 发表于 2025-7-16 13:40</a>

这取决于你想在FPS这个框架内体验什么样的内容了。

类似《DOOM1993》或《Blood》的FPS游戏，你可以考虑《P ...</blockquote>
感谢回复，类银fps这类我还真不怎么了解，感谢科普，涨知识了

