
*****

####  lyceshao  
##### 76#       发表于 2025-7-29 22:32

圣剑3的音乐我很喜欢，最早是在雪鹰的个人网站上听到圣剑3的OP音乐，在那个年代简直惊为天人。

可惜游戏没有汉化，终于在前两年等来了重制版，结果看了一下评测普遍不佳，现在也没多少能玩游戏的时间，再听一遍音乐好了。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 77#         楼主| 发表于 2025-7-30 07:46

<blockquote>lyceshao 发表于 2025-7-29 22:32
圣剑3的音乐我很喜欢，最早是在雪鹰的个人网站上听到圣剑3的OP音乐，在那个年代简直惊为天人。

可惜游戏没 ...</blockquote>
圣剑3最喜欢两首，一个是序章结束后人物乘船出海去城塞都市ジャド的音乐，原版和新版都会播放一部分制作人员表。而且新版标题界面音乐就是这个，只不过缺了前奏。另一首是一切尘埃落定后，阳光重新回到玛娜圣域时的曲子，听过1235的圣域BGM，体感还是3的最符合圣域的氛围。

如果只听音乐的话，也可以试试5的音乐，也有好几首惊为天人的好听。


*****

####  Niu  
##### 78#       发表于 2025-7-30 13:39

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68181969&amp;ptid=2256891" target="_blank">Dragon_Quest_U 发表于 2025-7-29 15:46</a>

圣剑3最喜欢两首，一个是序章结束后人物乘船出海去城塞都市ジャド的音乐，原版和新版都会播放一部分制作 ...</blockquote>
出海那首是Meridian Child (Meridian意指子午線)

二代最終boss曲:子午線の祀り的改篇曲


*****

####  KUMA  
##### 79#       发表于 2025-7-30 18:17

我也超喜欢序章出海那首，还有最终boss变身以后那首，最后通关出Credit那首。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 80#         楼主| 发表于 2025-7-30 21:47

<blockquote>Niu 发表于 2025-7-30 13:39
出海那首是Meridian Child (Meridian意指子午線)

二代最終boss曲:子午線の祀り的改篇曲 ...</blockquote>
2代最终BOSS战音乐已经忘了，并且由此发现一个现象。最终BOSS战音乐能记住的大多是风格化的音乐，而不是剧本化，即特意根据BOSS战的特点来搭配一个制作人认为契合这个主题的音乐。

风格化的音乐比如马里奥与路易RPG的234代最终BOSS战，还有最终幻想系列相对好一些，因为最终BOSS战音乐多为该作主题曲的变奏，还有FF7非常著名的片翼の天使，真是听了就忘不掉。但是同为JRPG的DQ，1-11包括DQX的前几个版本主线最终BOSS音乐一个都不记得了。甚至我打了6遍的圣剑3和刚打完的圣剑5最终BOSS音乐都已经忘了。

最终BOSS战还是太过精神紧绷，以至于注意力高度集中而无法关注BGM这个次要元素。


*****

####  Niu  
##### 81#       发表于 2025-7-31 12:58

<blockquote>Dragon_Quest_U 发表于 2025-7-30 05:47
2代最终BOSS战音乐已经忘了，并且由此发现一个现象。最终BOSS战音乐能记住的大多是风格化的音乐，而不是 ...</blockquote>
那個年代劇本型的最終boss曲真沒多少，只有那些階段夠多的boss才有。

比如說FF6的妖星亂舞，或是KH2的Darkness of Unknown。

不過單說聖劍傳說系列，音樂上整體給我印象最深的是下村阿姨操刀的LOM。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 82#         楼主| 发表于 2025-7-31 16:30

<blockquote>Niu 发表于 2025-7-31 12:58
那個年代劇本型的最終boss曲真沒多少，只有那些階段夠多的boss才有。

比如說FF6的妖星亂舞，或是KH2的Dar ...</blockquote>
我想到的一个可能原因是，剧本型(或者更确切的说，是音乐剧型)音乐因为和BOSS战主题过于贴合，以至于玩家会感觉它就是BOSS战的一部分，是如此自然的存在而无法强行分开。这也就导致了BOSS战结束很容易就直接忘了。而风格化的音乐可以和BOSS战分离，独自存在。但也不绝对，剧型音乐可以风格化，但风格化音乐并不一定都是剧型。

妖星乱舞这个我感觉可以归到风格化类型了，和大桥上的死斗、片翼天使一样，一上来旋律就非常抓耳。(甚至片翼天使我都怀疑是不是受了妖星乱舞的影响)


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 83#         楼主| 发表于 2025-8-1 07:24

刚意识到这么恶性的bug为什么到现在都还没修复的原因了。这游戏8.29还是8.30发售的来着，7月就传出樱花工作室解散的消息。工作室都没了，还修个P。

估计大概率也不会上其他平台了，比较可惜，这作的待遇最后可能和2022年扎堆出那一坨小成本低质量外包作差不多，北欧女神(新)啦、日常生活啦、神领编年史那几个。我记得上一个被玩家惋惜的是Harvestella收获之星，再上一个是Star Ocean 6 The Divine Force星之海洋6，都是创意不错，质量过关，但肉眼可见的贫穷。

还有点希望的是版权在SE，但是原程序都走了并且爆了各种恶性bug的情况下，再来人做debug，无异于在屎山代码上雕花…

