
*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 43#         楼主| 发表于 2025-9-4 06:38

4年间看法发生了一些变化，能坚持到通关了。对缺点的看法没什么大的改变，仍然是：

地图数量少，野外地图和城镇地图均严重不足；

地图过于空，地图元素种类单一，削弱冒险感；

重复跑路；

致死量马桶填充内容；

全程只靠一张嘴解说的星球大战；

拍脑袋写的反转情节；

游戏名叫星之海洋，结果冒险舞台是5个村，8个野外地图，两个国家只有1个城，一个国家有3个城，两个首都之间跑步10分钟就到。所以才需要如此多的支线任务拉长游戏时间，但尽管如此，完成70%的任务也没用到30小时，而且好多时间都是跑路浪费，加上我每次打一个图都是敌人全清+物品全采集，所以这个时间水分极大。熟练玩家或许可以20小时完成全支线？

然后是这次心态改变后品出的一些优点：

首先，7人主角团，每个人物形象都立起来了。传统王道勇往直前男主，青梅竹马小鸟依人女主，筋肉笨蛋维克托，成熟女性美给人撩得不要不要的菲欧娜，拈花惹草但关键时候极其靠得住的大叔，擅长机械却喜欢可爱事物害怕幽灵的反差萌安娜，以及真正的小孩莉莉娅。

然后，各种PA小对话丰富了人物形象，其中不乏一些非常有趣的对话，比如女主和安娜经常听到莉莉娅说一些とんでもない的东西，两人不约而同地认为是大叔教给她的，于是结成了抗大叔统一阵线。还有大叔到处撩人，撩安娜的时候十分尴尬，但撩菲欧娜的时候被菲欧娜反将一军——菲欧娜表现出对大叔的“兴趣”，就给大叔整不会了，正所谓有贼心没贼胆。

系统方面，Build很有意思。这游戏养成系统核心是Role(可以理解成战斗专精)，技能和饰品都是添头。战斗系统核心是防御-小攻击-大攻击的三角互克关系，都很好理解，所以上手不难。

另外还有个人特别喜欢的漫画画风队伍技能界面，轻松而传神。

*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 44#         楼主| 发表于 2025-9-4 06:40

这游戏的主旨可以用一句话概括，而且正是剧情中出现的原句——

“当你成为大人的时候就明白了，那种想要保护小孩子的想法，不需要非得成为父母才会拥有”

所以大叔放弃了他的飞船，女主和老爹为小家伙挡子弹。

这次剧情进展到上次飞盘后节点不久，大叔搞到了一艘新飞船，而且万幸的是，原飞船的全体成员均成功逃离。之前正是由于理解成一整艘船的人命换了这小家伙，所以无法接受。

作为RPG，角色(R)立起来拥有可辨识度是一件非常重要的事情，这游戏做到了，所以其实它不算粪作。有问题的是实际内容量，不刷刷刷的话游戏时间目测在17-18个小时，考虑到这个体量，这游戏合适价格应该是50-98元这个档次的。没玩过这个系列的话，现在40块钱买来体验一下也可以。要卖200块以上的话必须附赠其他小玩意儿，比如我认为这作的精髓是全PA的台词本，如果送了这个东西的实体书，200以上也是可以接受的价格。


*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 45#         楼主| 发表于 2025-9-4 06:46

最后吐槽一下穿帮设定：

最终迷宫前，系统两次提示前进后就不能返回行星，这是最后给玩家处理这个星球上遗留事务的机会。最终迷宫的最终战前，时空裂缝打开，人物可以重回行星。此时飞船已在400光年之外，然而通信器还是能直接用——飞船说我开了个寂寞.jpg。甚至舷窗外的场景还是显示仍在折跃旅行。

*****

####  Dragon_Quest_U  
##### 46#         楼主| 发表于 2025-9-4 06:47

话说菲欧娜的原型是魅魔吧，又有小翅膀又有尾巴的，难怪给人迷得颠三倒四。

