
*****

####  kraxia  
##### 44#       发表于 2025-10-15 18:31

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68541142&amp;ptid=2263876" target="_blank">汪达 发表于 2025-10-8 18:34</a>

我说的是攻击动画和受击动画核心，是怎么看出是唯受击动画论的？难道我没说攻击动画也是打击感的核心？

 ...</blockquote>
应该说怪猎的打击感是靠反差对比出来的。共斗打猎类游戏，怪猎做了一个范本，他把“打击感”当做正确攻击的“奖励”在用。砍错了部位手感如同砍纸，砍对了弱点才会卡肉，怪猎的打击感重点是这个。就算怪实际上没反应，没有受击动画，但仅靠这个反查设计就足够让他大加分。当然并不是说角色的动作不重要，怪猎虽然受击动画经常有问题，但人物攻击动画、判定精度都是t0级的，他们把受击的失分加回去了。其实大家玩多了act，感觉受击动作是个蛮奢侈的东西，毕竟厉害的敌人基本都霸体，出现受击动画一般都是打失衡/break了，受击动画是一种高级奖励而不是常规奖励。而从W开始大家说的打击感变差，主要就是音效变差，卡肉变差，人物动作本身没有变差。当然大家有自己的xp，很多人并不觉得卡肉能提升打击感，比如有的人的感觉里就是不卡肉才能显得刀锋利，只能说卡肉设计好不好这事并不必然符合人的直觉，还是要看与其他要素的结合。


*****

####  JOJO42  
##### 45#       发表于 2025-10-15 19:28

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68575837&amp;ptid=2263876" target="_blank">kraxia 发表于 2025-10-15 18:31</a>

应该说怪猎的打击感是靠反差对比出来的。共斗打猎类游戏，怪猎做了一个范本，他把“打击感”当做正确攻击 ...</blockquote>
强反馈的打击感通过某个正确操作得来，其实这点现在在老卡那也不只局限怪猎了，对比一下鬼泣系列打击反馈的变化，也能看出来老卡现在对打击感反馈处理的路线变化；一代到三代不止真升这种强力系的攻击，普A也能给予很强的打击反馈，像一代的突刺那简直是仿佛推一堵墙往前冲，到了五代普遍就给的很克制了，哪怕火拳真升也要满足一定前置条件才行。实际上我印象里怪猎前面有某代的打击反馈给的也很喧哗直接....甚至飙血特效都很足来着？

我是感觉老卡现在这种打击处理，很大一部分考量还是基于现在画面的拟真度进行的，毕竟要设法兼顾写实和爽快


*****

####  梦窗  
##### 46#       发表于 2025-10-15 19:38

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68576051&amp;ptid=2263876" target="_blank">JOJO42 发表于 2025-10-15 19:28</a>

强反馈的打击感通过某个正确操作得来，其实这点现在在老卡那也不只局限怪猎了，对比一下鬼泣系列打击反馈 ...</blockquote>
当年鬼泣4刚出来时，我还让我一个完全不玩动作游戏的朋友看了几代鬼泣的视频，他就直接对我说他感觉鬼泣1的打击感最好。

MH其实也就世界和世界2不出血，老MH不管多少总是有出血特效的。但X开始真的是会心特效开始盖过出血特效，好在会心特效是粉红色的，本身也有点儿像出血，加上本身飙血量不低，还能说得过去。R虽然有出血特效，也真是出血量低特效瞎眼，把血完全盖过去了。


*****

####  放大镜  
##### 47#       发表于 2025-10-15 20:49

 本帖最后由 放大镜 于 2025-10-15 20:53 编辑 

游戏是不可能完全脱离现实的，卡肉会让人觉得爽，后边背书的并不是XP而是一个叫牛顿的英国人。楼上坛友有句话说的好，游戏通过卡肉来摸索现实与幻想的平衡点这中间有个过程，这个过程已经有人趟过路了，而且成果喜人

所谓"0卡肉显刀快"这句话当然没问题，砍死牛二不需要卡肉，然而很明显动作游戏不可能只有刀剑，一旦玩家抄起榔头板斧开始砸人，牛顿他老人家还是会显灵的。所以这句话只能作为一个特化方向，不可能成为金标准

而且并不是说非得像旧怪猎那样砍进树墩一样的反馈才叫“卡肉”，轻武器一样可以有顿帧，无非大多数时候持续时间短了点可能不太容易察觉，并不会过多影响“显刀快”的最终效果

