
*****

####  留小草  
##### 1#       楼主       发表于 2026-1-7 18:43

去年沉迷矮人要塞，最近想玩点元祖肉鸽，尝试了CDDA，卡德洞窟，TOME4。矮人要塞是我能实打实感受到乐趣的，主要说说后面这仨

先说CDDA：我能感受到极致拟真的一部分乐趣，主要来源于两方面，一是“这个符合常识的世界”很容易产生代入感，在一个“真实世界”里躲丧尸确实刺激；二是运用常识能解决问题也挺满足

卡德洞窟：我玩的很浅，本来当做肉鸽rpg来玩，期待随机奇遇和各种变数，但实际上，前期体验就是不停的探索没啥区别的地块，打些重复的小怪，仅此而已，每次打开玩两个小时是极限了

TOME4：听说tome有极具深度的bd和战斗系统，目前玩了十来个小时，也解锁了一部分职业，同样感觉前中期太乏味，枪手和奥数之人玩到二十级左右，也没觉得bd有多少乐趣

我想知道这几款游戏的主要乐趣是什么。是因为我玩的太浅没到时候，还是我对它们的期待有偏差

*****

####  darkprince120  
##### 2#       发表于 2026-1-7 19:06

借楼我也问一个问题，像tome 4这种的真的能算肉鸽么？我感觉地图基本上是固定的呀？

*****

####  发条之心  
##### 3#       发表于 2026-1-7 19:09

卡德洞窟更像是一个后启示录故事生成器，乐趣很大程度上来源于找世界观碎片以及冒险旅途中观察到的世情百态。游玩层面上是典型的敌人设计不错关卡设计很烂的类型，很多可以挖掘的涌现式设计的点（举几个例子：“繁荣”异能的使用、原生质团的生产）被繁冗的关卡冲淡了体验。

TOME4……建议下个全职业解锁补丁挑自己喜欢的职业玩，它的build乐趣我觉得还是挺好感受到的，可能是你的游玩进度都还在大前期没有可堪一战的boss？

*****

####  发条之心  
##### 4#       发表于 2026-1-7 19:12

哦对了，卡德洞窟别探地牢，跟着任务线走就好。主线的关卡设计都很烂了地牢的关卡设计则只能用自动生成形容，如果你一直在野外瞎转悠指望遇到一个足以震撼心灵的奇遇那你的耐心一定会被迅速地磨灭

*****

####  留小草  
##### 5#         楼主| 发表于 2026-1-7 19:21

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991839&amp;ptid=2271732" target="_blank">发条之心 发表于 2026-1-7 19:09</a>

卡德洞窟更像是一个后启示录故事生成器，乐趣很大程度上来源于找世界观碎片以及冒险旅途中观察到的世情百态 ...</blockquote>
tome我感觉也是这个问题，前期难度普遍低，而且我还没玩到职业成型的时候，但我看每个技能树12级就能点最终技能，玩到后期bd还有成长空间吗

*****

####  厨具战士mk2  
##### 6#       发表于 2026-1-7 19:21

 本帖最后由 厨具战士mk2 于 2026-1-7 19:44 编辑 

tome4是古典roguelike，但要说元祖的话还是不太够资格。tome4的元祖是angband。

其实从几个元祖就能看出古典roguelike的核心玩法所在。nethack：巧妙地使用法术、道具、敌人甚至副作用（不思议迷宫），angband：爽快的刷怪、loot（tome4、diablo），dungeon crwal:超出同时代游戏的内容丰富和复杂度，多样的战斗策略。adom:在随机生成的世界中探险（匕首雨、elona）。这些元素体现在当前所有like、lite中。

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| Algie| + 1||

查看全部评分

*****

####  留小草  
##### 7#         楼主| 发表于 2026-1-7 19:23

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991858&amp;ptid=2271732" target="_blank">发条之心 发表于 2026-1-7 19:12</a>

哦对了，卡德洞窟别探地牢，跟着任务线走就好。主线的关卡设计都很烂了地牢的关卡设计则只能用自动生成形容 ...</blockquote>
原来如此，我是抱着故事生成器的心态在玩，但一直在出生点周围瞎逛打小怪

*****

####  发条之心  
##### 8#       发表于 2026-1-7 19:24

 本帖最后由 发条之心 于 2026-1-7 19:30 编辑 
<blockquote>留小草 发表于 2026-1-7 19:21
tome我感觉也是这个问题，前期难度普遍低，而且我还没玩到职业成型的时候，但我看每个技能树12级就能点最 ...</blockquote>
有的，基本上都得到42级拿第二个觉醒技后才能技能层面上成型，后面还有几百件神器装备等着你去刷

至于你觉得难度太低……那是因为你玩的是普通难度，疯狂和梦魇难度等着你。

*****

####  留小草  
##### 9#         楼主| 发表于 2026-1-7 19:27

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991906&amp;ptid=2271732" target="_blank">发条之心 发表于 2026-1-7 19:24</a>

有的，基本上都得到42级拿第二个觉醒技后才能技能层面上成型

至于你觉得难度太低……那是因为你玩的是普 ...</blockquote>
感谢！有动力再开个新角色了

*****

####  发条之心  
##### 10#       发表于 2026-1-7 19:28

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991901&amp;ptid=2271732" target="_blank">留小草 发表于 2026-1-7 19:23</a>

原来如此，我是抱着故事生成器的心态在玩，但一直在出生点周围瞎逛打小怪 ...</blockquote>
果然如此，但走出家园后你才能真正窥得世界一角，前方有辉煌的遗迹与奇诡的生态。（我个人觉得算是10年代最出色的科幻世界观设定）

*****

####  留小草  
##### 11#         楼主| 发表于 2026-1-7 19:31

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991921&amp;ptid=2271732" target="_blank">发条之心 发表于 2026-1-7 19:28</a>

果然如此，但走出家园后你才能真正窥得世界一角，前方有辉煌的遗迹与奇诡的生态。（我个人觉得算是10年代 ...</blockquote>
明白了，还有什么别的游戏推荐吗

*****

####  发条之心  
##### 12#       发表于 2026-1-7 19:38

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991940&amp;ptid=2271732" target="_blank">留小草 发表于 2026-1-7 19:31</a>

明白了，还有什么别的游戏推荐吗</blockquote>
古典肉鸽领域下推荐cogmind和破碎的像素地牢。不怕重复试错也可以试试nethack

*****

####  wlhlz  
##### 13#       发表于 2026-1-8 07:39

tome4起码得玩噩梦难度，通常玩ins，mad难度就不是一般人能玩的了只有部分职业能通关，我玩了几十年也没有见过第二个有tome4这么海量脑洞大开的技能的游戏

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.3.96

*****

####  Hieda  
##### 14#       发表于 2026-1-8 08:12

tome4的真正乐趣在insane及以上，并且越弱的build越好玩
传统肉鸽一定要有难度才好玩

*****

####  pateryiyi  
##### 15#       发表于 2026-1-8 08:17

附议tome4， 主要是普通难度的装备基本都是白装+绿装，等到ins才会是各种高级装备。

build的话，我觉得tome4对于我独一无二的地方是，几十个技能都是有用的，要轮流在不同的时候开启，然后还要考虑他们之间的联动啥的。这个体验是独一无二的。

— from samsung SM-N981U1, Android 13, [S1 Next Goose](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99

*****

####  库德里尔  
##### 16#       发表于 2026-1-8 08:38

借楼问tome4
有没有什么比较全的快捷键表、操作手册或者优化的配置什么的
总感觉有些功能想用的时候想不起来快捷键

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99

*****

####  pateryiyi  
##### 17#       发表于 2026-1-8 09:02

这就得引用一下我tome4的入门攻略了

https://stage1st.com/2b/thread-2070279-0-1.html

— from samsung SM-N981U1, Android 13, [S1 Next Goose](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 2战斗力 +2

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 留小草| + 1|牛逼！感谢！|
| diablo3| + 1||

查看全部评分

*****

####  空集  
##### 18#       发表于 2026-1-8 09:10

<blockquote>pateryiyi 发表于 2026-1-8 09:02
这就得引用一下我tome4的入门攻略了

https://stage1st.com/2b/thread-2070279-0-1.html</blockquote>
我去年年初看你的攻略入坑打了7-8个ins通关  可以说华语最好的入坑攻略了  。我后面想写一个更全的以及流程地图注意点讲解（基于ins，因为视野 光线， 地形设置，灌注/符文，利用浮点等等都很重要）但是写了两万字后换了工作没那么多空就做罢了

*****

####  空集  
##### 19#       发表于 2026-1-8 09:12

<blockquote>库德里尔 发表于 2026-1-8 08:38
借楼问tome4

有没有什么比较全的快捷键表、操作手册或者优化的配置什么的

总感觉有些功能想用的时候想不起 ...</blockquote>
快捷键可以直接在key binding里自己设置  。很多优化主要靠mod 下楼那个指南里推荐的大部分都非常能优化生化  我发一个我自己写的相关测评

*****

####  空集  
##### 20#       发表于 2026-1-8 09:20

1.2  Mod

pateryiyi 原贴：“虽然有很多人都不打mod，而且很多mod并没有很好的维护，导致本来就bug多的游戏变得bug更多了。但是，mod还是很大程度的提高了QoL的。。这个游戏实在是太old school了有些操作还是很反人类的。。然后我就推荐一些（一大堆）我觉得一定要打的mod（不影响游戏难度的前提下）。有些时候你打不过游戏不是因为你不行，而是游戏不行。Steam版可以直接工房下mod，非常方便，官网版可以从官网下，所有steam有的mod官网一定会有。”

Pateryiyi坛友仅凭此这个部分我认为就能将该攻略贴称为全语言最有用的TOME4入门之一，因为除非老玩家或者Old school到一定程度不然很多quality of life 方向mod 对游戏体验优化极大，可能直接影响到能开始入坑玩下去还是玩几分钟删了。不过和这游戏所有其他东西一样都需要检验时间和版本，下面我将评论一下对于坛友推荐MOD的个人和朋友的验证结果：

综合类

“1） Restart Sustains 1.7.0

      极大提升游戏体验之一。这个感觉有点bugy，我几个bug都是他导致的，但是他太有用了。。如果你被敌人驱散了，没蓝了之类的，等你休息好你所有的持续buff类技能自动给你续上。如果不打这个mod经常会忘记续buff就死了。。”

我没打这个MOD，原因是看创意工房评论区有点bugy，而且我目前玩来说需要自动续sustain的频率没有特别高的。根据我踩坑经验如下时候你的持续会掉：1. 死亡后，复活会掉光持续，务必重新sustain再回去。2. 部分sustain你换武器时会掉。3. 个别类型敌人即使无任何变异基础，某些怪自带职业技能也会驱散你的sustain，比如大蠕虫肚子里和触手树里面的某种细胞怪。熟悉敌人本身也是游戏一部分。4. 部分职业的sustain资源耗尽会掉，可以设置为自动施放来续上，不需要MOD。归根到底就是这主要是一件需要积累经验和记住的事情，频率不高，而这种经验游戏里很多，这个事情忘了也会因为别的而死。

“2） Go to Landmark

      极大提升游戏体验之二。大地图上直接走到指定迷宫，迷宫了直接走到台阶\宝箱等等特殊位置。不知道迷宫在哪里？直接右键就过去了。而且这个地标会显示迷宫等级，非常方便不熟悉的新人熟悉迷宫顺序。先Z一遍大地图，然后你从低到高的顺序打过去，大抵是不会错太多的。”

我打了，最新版有效。比较推荐，因为很多迷宫每个档位置有一定随机性的，你可能会忘。不过，一般地图上的敌对巡逻兵会阻碍你快速过去和Z除非你不沾奥术，但是知道迷宫在哪很有用。至于迷宫等级以及最低到高的打，对于没有等级修正的普通难度入门以及想先不查阅地点推荐顺序和指南（本帖末尾将结合wiki和论坛的最新版写一个中文的）的新手大概是可行的，起码不会误入高级地城。

“3） Melinda on the Map\Lumberjack on the Map \Merchant on the Map      几个在大地图本来是隐藏的地点给你显示出来了。”

我打了，最新版本有效。但是其实不是隐藏地点，是到一定等级后的大地图触发一次性事件选进不进的支线地城，改成可以在大地图上可以随意进出而不是选不进就没机会进了。【实际上是一个降低难度的mod】，但是后两个事件即使insane也不难。【但是第一个Melinda on the Map对应的dark crypt是一个游戏危险程度排名前列的DLC1追加地城，即使普通难度也肯定会给你上一课的地城】，尤其是如果不打这个MOD在25级就可以遇到的情况下，而且收益相对很低。基本就是为了体验支线和解锁一个种族（以及成就）才会打，打MOD做好准备再去我觉得可以接受，打了MOD后大地图标志分别是一个红色魔法阵，一个伐木人小村，一个陷阱活板门。

“4） No Ruined Dungeon Puzzle      再也不用去看文档，背地牢的解密顺序了”

我没打，不过确实我每次都要花1分钟去wiki对一下解谜顺序，可打。

“5） Opt-in Adventurers Parties

      极大提升游戏体验之三。你再也不会在大地图被野外敌人攻击了。他会让你选择是否交战。这个其实有降低难度的嫌疑，但是其实大地图的敌人你好好走位都是可以避开的。Z党如我实在是不想每个敌人都要走位躲开，太麻烦了。。”

我打了，新版本有效，建议打。不打的话走位不好遇到敌对野外敌人直接进突袭小地图，突袭小地图是一个很小的遮挡物很少的突袭地图同时打2-3个rare小队或者兽人小队。实际上主线剧本的野外敌人翻论坛记录已经被削弱过一次，客观并没有太危险，特别是普通难度，甚至后期可以拿来试刀/小刷。但是如果你买了DLC要玩兽人剧本请务必打这个MOD，因为兽人大地图有个地城入口很容易被巡逻堵，并且【因为兽人剧本蒸汽合成系统下打巡逻有实打实的材料收益所以难度很高而且一半的巡逻小队是三个日月法师底子在那个袭击地形很危险】。

“6） FasterRun/Rest/Explore

      极大提升游戏体验之番外。我已经不记得有他没他的区别了，但是说是能大幅增加游戏R的速度，我姑且就信了。应该很有用，毕竟这个游戏优化不太行。”

我试了，这个用处不大，原理是降低自动探索和休息时的帧率，需要在设置里手动调整才有用。可能只有特别老的电脑才有用，我试了反而【负作用】。真正需要推荐的是【Improved Auto-explore and Rest】，这个MOD可以大幅优化自动休息和探索（例如自动回复会更有效率恢复资源，自动探索的算法更好和不再有无意义停留）

“然后是道具类

7） Cleaner ItemDescriptions

      极大提升游戏体验之四。玩儿英文版的理由之一。这个mod让你在看装备的时候清楚太多了。。这个mod把各种装备属性整理的非常的有条理，然后还放上不同的颜色。感觉没有这个整理装备的效率降低一半。。当然了，大佬都是直接背道具词条的。。我并做不到。。

8） Enhanced Object Compare

      极大提升游戏体验之五。装备对比按ctrl，显示的很清楚，比原版好多了。

9） Grey Out Unusable Items

      极大提升游戏体验之六。奥术角色灰掉反魔装备，反魔角色灰掉奥术装备。妈妈再也不担心我不小心装备错装备然后还把之前的装备给扔了

10）      Showing Items Tier in Inventory

      极大提升游戏体验之七。装备是有装备等级的，从T1到T5。一般来说T5要比T1好，尤其是武器\盔甲。但是正常游戏里并不直接在物品列表里显示。这个强制显示会大幅度增加你整理道具的效率。”

都用了，都很重要，【一定要打】，筛装备效率能差十倍，INS难度打完一层有时候上百个装备（就算T1迷宫正常也要起码60多个一层了）筛的效率也挺重要的。顺便看玩中文版的朋友说好像他们都有对应中文版可以搜搜。

“其他UI类

1） Easy Map v2

      小地图的UI变得好看一点，否则丑的一笔根本没法看。

2） Improved Enemy UI\Plenum Tooltip: Enhanced actor tooltip display forTOME

      这两个一起说。都是改进地方UI。我技术还不太行并不总会看敌方UI所以用处没有那么大，但是还是比原版好了很多的。

2） Passive Cooldowns

      被动放在异常状态栏，更方便管理了，要不就需要占用技能栏。

1） Prodigious Progress

      觉醒技能进度表，有些觉醒技有先决条件，装了这个再也不用两眼一抹黑了。

1） Turn Separators v2

      极大提升游戏体验之八。你的log现在有个清楚的分隔线告诉你每回合经过。要不看log看得你头大。

2） Improved Combat Text v2

      极大提升游戏体验之九。玩儿英文版的理由之二。平常的战斗对话框太烂了，这个极大的提升了可读性。安了这个之后，我终于知道我什么时候受了什么样的伤害了。。”

都很有用，都强烈建议用。改善log的很重要不然对于刚上手的职业可能你无法理解。敌人属性改善那个能快速看敌人的豁免和技能，非常有用，特别上难度后遍地变异怪物一个怪是个什么职业混合体你看外形是不一定看的出的，快速看豁免也能让你上异常不会白费力气。

“还有一些其他的mod，例如自选护送，护送强化，随便悔点之类的，感觉有失平衡性我就不推荐了。然后还以一些职业相关的修bug，改进QoL的我也不推荐了，大家可以自己去steam工房找。可以直接装ZOmnibus的那个mod pack。”

几个破坏平衡的我没装，我个人觉得每局护送的随机性是游戏一部分，功利的指定护送破坏平衡和重复可玩性，当然如果为了Build的深思熟虑或者可行性也不是不能。ZOmnibus我一项项看然后自己装了一些，可以都自己去工房看一下里面有些啥。其中有一个我觉得还挺有用的是可以把商店里的装备加入note一个。（还有就是玩熵法师的指示标志这种也是玩这个职业必用）

Store Wish List，可以加快看商店和记哪些东西可能钱够了要买的效率，特别对于前期游戏很有用。（难度越高越需要前期利用好商店）

二、常用网站

“中文：

1）Steam的攻略 [https://steamcommunity.com/share ... e&amp;id=1136231544](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?l=schinese&amp;id=1136231544)

新手入门的最好指南之一”

华语唯二比较新的攻略之一，我刚入门的时候读了也帮了我一些。也建议读一下，特别是前面的tips。但是这篇攻略我直言不讳的说更像是一个玩了几把普通/噩梦的玩家的初见体验总结。种族职业解锁部分很多没解锁，所以种族职业解锁部分直接看wiki就好了。后面具体主线地牢的经验分享，不想看wiki想大致看一下这位的初印象然后自己开荒也可以说有用，但是不要指望更多的。并且还有一些不一定每个档都有的地牢也不包括。我力求在本攻略的第五部分推荐地点顺序和重点简介表。

“2）Tome Tips中文版 [https://starsapphirex.github.io/tometips/#talents](https://starsapphirex.github.io/tometips/#talents)

查职业查种族查技能”

（英文原版 [https://tometips.github.io/](https://tometips.github.io/)  我只用过英文版）

Tome tips是极其重要的一个网站，简单来说他是可以查游戏里的一切技能（包括物品技能怪物专属技能等你）的最新和追溯到1.4版的技能情况（很重要因为很多技能都直接重做了，看老一点的guide的基础是你先分清技能的变化，不然是在鸡同鸭讲），而且自动帮你在不同的技能树系数下去算好了各个技能点数下的技能效果，而且还可以去查看技能的代码情况。

“3）贴吧大佬的Build总结

搜索build最好的去处之一

4）B站大佬清蒸猫锅的视频

看视频方便理解自己和大佬的区别之一，从build到操作

5）B站大佬FlyingClouds的视频和专栏

看视频方便理解自己和大佬的区别之二，附带专栏讲解各种知识”

贴吧和3DM的中文资料都是过时重灾区了，鉴于会需要看本文的人本来就可能搞不懂各种东西的版本变化，我建议先不要去看这些以前的东西，【特别是build】。这游戏过时的build过时意思通常不是CRPG那种BUG被修复了，而是很多技能被几乎重做了，只有技能名还是一样的。B站flyingclouds的还挺新的，我只看了专栏和部分build，可看，但是请注意flyingclouds有些基于madness东西请勿随意模仿，madness是一个论外的难度。

“英文：

1）reddit\ discord

这个搜一下就有，比较活跃，尤其discord，基本有问必答”

这个游戏最新活人讨论最重要的来源就这两加steam社区。其中discord有很多活人，不过毕竟是个discord所以在线聊天问答形式，需要直接搜帖子讨论可能还得reddit和steam社区。特别是build相关，你应该搜这两个（外加一个可能就是**，最近发现**确实也一直有人在做一些内容甚至不错的职业介绍视频），否则你说不好就要被老guide或者过于主观的guide带坑里去。【不过非常重要的，无论在哪里搜什么都记得非常关注说话人是玩什么难度，非官方社区特别是steam论坛一些低难度玩家之间的讨论的观点可能完全是浅水区的幻觉。】

discord有一个独特的极其重要功能是呼叫管理员给你解除BUG。TOME4基于的T引擎有时候会有一些恶性BUG，比如地图加载不正确，虽然没坏档但是也动不了了。我上次遇到搜了一会发现唯一且常用解决方法就是去TOME4的discord的bug频道呼叫管理员在线把我传出来。

“（2）官方论坛 [https://forums.te4.org/](https://forums.te4.org/)   有很多很深的讨论和英文build，但是很不活跃。。”

过了活跃期的官方论坛，不过还是挺重要，因为讨论很深，很多老build写的非常详细，也有一些新的，而且有作者，开发团队成员和Madness玩家出没。不过确实因为很多东西时期很久了确实如果是build相关很需要甄别。具体的build讨论相关在spoiler板块下的各Metaclass分区里，我玩新职业一般也会去看一看，甚至是已经过时的1.5 1.6 guide。因为很多写的非常的细致，即使看看思路和用法很多对新版本是有参照的。

“3）wiki

除了翻代码以外最好的地方了，多刷刷多看看，每次都能学到新知识”

翻代码可以直接在tomes tip的连接翻。Wiki确实是最重要的资料来源，对于各种机制，内容等几乎大部分东西都可以直接在wiki搜到。或许一句看wiki都可以终结所谓的这篇攻略了。但是以上限定于不涉及任何build,技能的部分，需要非常注意wiki里关于技能和build的一小部分内容可能是基于非常旧的版本写的。好在talent部分有写版本号。但是比如关于反魔的说明页面其分析是1.5版本前反魔重做前的分析。

Char vault [https://te4.org/characters-vault](https://te4.org/characters-vault) 是基于官方账号的玩家通关或死亡数据存档库，也是找BUILD好地方。

Paperyiyi 在原贴还推荐了日文wiki 我没有检验 也完全不知道这游戏日文社群是个啥情况。我怀疑我首先会遇到片假名地狱。（后面我去看了下日文的翻译非常有JPRG味道，并不是片假名地域 还挺有趣的）

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +2

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| pgain2004| + 2||

查看全部评分

*****

####  空集  
##### 21#       发表于 2026-1-8 10:00

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68991889&amp;ptid=2271732" target="_blank">留小草 发表于 2026-1-7 19:21</a>

tome我感觉也是这个问题，前期难度普遍低，而且我还没玩到职业成型的时候，但我看每个技能树12级就能点最 ...</blockquote>
两个问题来说：1. BD深度来说 基础技能树12级就能点 要解锁的很多要更高级 但是不少技能点1级是很菜的 经常是在实际投入三四点后达到变化 当然也有很多1点奇迹 ，所以你点的差不多其实要点很久。 重要的是他大部分职业有大量的有用技能 这游戏的BD不是类暗黑那种一个两个主要技能无限堆强化吃遍天输出越高越好的强调输出类刷怪游戏，而是十几个甚至几十个技能各司其职——出伤、控制、生存、逃跑等等 ，你可以理解为点每个技能实质重点是强化你某方面能力，让你能够在这个档下继续推进到最后通关 ，每次升级时候那一点到底点哪点实际上是很有抉择的，即使是满级后的一样的最终加点，因为中间每个等级加点的不一样，游戏体验可能会区别非常大（而且考虑到有浮点这种东西，可以在前中期投入一些前中期强势后期上限低的技能）。2. 但是这一切的基础都是上INS难度，这游戏怪主要难度在于rare以上的怪带有随机玩家职业的一些技能树，然后在INS难度下，很大一块比例的怪都会是rare以上变异怪，并且存在等级和技能等级的额外系数。因为这游戏技能和职业本身的极大丰富，这些怪的行动特点和强度（结合他们自身固有一些属性和技能）也是非常丰富的或者说有些是阴间的（点名各种细胞怪）。如果玩非INS难度，那大部分都是白怪或者所谓精英怪物类型的黄怪，他们只会自己固有的那一点点技能甚至很多无技能只会平A，那自然是难度较低的。当然了对于刚玩的来说普通要一命其实也有难度，毕竟因为不认识，很多怪物比如给你上毒的或者各种法师也够喝一壶了，但是确实得是中后期的一些图才有这些怪，前期就算开密闭房间，高20级的白怪大部分也是白给。

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 留小草| + 1|好！解决了我对bd深度的主要疑惑.|

查看全部评分

*****

####  nukejoker  
##### 22#       发表于 2026-1-8 10:12

CDDA更多的是一种你想在现实中做的事情，游戏里确实都能做到的拟真感。而且这种拟真感给了你极大的探索世界的乐趣。

我觉得大多数的乐趣之一是当你有了自己的第一台车之后发生的。

这是一种生存安全感的质的飞跃，你完全可以用车子一路碾过去那些对着你穷追不舍的小僵尸。探索范围和逃脱范围一下子也变得非常大。

但是同时也出现了更多的问题，碾压僵尸固然爽，但是车子会坏，玻璃会碎，油料会缺，电池会漏，轮胎会瘪框架会脱落。然后你就会主动去寻找各种零件，学习提高自己的修车技能，冶金技能，机械技能。等到车子的安全性得到保障了，你又会对车子的功能性产生要求。我能不能找量更坚固的车，我能不能给车装撞角?我能不能在车上架机枪？我能不能在车上装床，装冰箱，装厨房，装工作台，装焊接台？事实上你确实都能做到。

游戏中虽然几乎没有设置任何的任务目标，但是你自己的需求反而迫使着你各种去探索发现这个世界，探索世界的过程中又能时不时给你带来各种惊喜。在生存拟真领域，CDDA我觉得是做的最顶尖的，有人嫌CDDA过于简单，但我个人觉得CDDA是在繁杂拟真和简单易懂易上手方面做到了很好的平衡。

*****

####  空集  
##### 23#       发表于 2026-1-8 10:19

<blockquote>darkprince120 发表于 2026-1-7 19:06
借楼我也问一个问题，像tome 4这种的真的能算肉鸽么？我感觉地图基本上是固定的呀？ ...</blockquote>
地图为固定（其实也有几张每局挑一个生成的）但是具体里面的地形怪是基于这个地图的情况和算法生成的  。简单来说这个地图固定就只是像以撒固定有地下室层和水下层一样

*****

####  猫狗猫  
##### 24#       发表于 2026-1-8 11:04

tome4是一个所有系统都服务于战斗的极其纯粹的游戏，不过各种类似装备挑选、技能加点、专门对策的细节和博弈的知识点太琐碎了，吭哧吭哧看WIKI还不太有用...

华语第一（唯一）tome群542163596

*****

####  妹控使徒  
##### 25#       发表于 2026-1-8 11:24

TOME4的热度似乎降了不少了,  感觉没太多mod更新.  官方的更新也停了一阵子了.

总之问下 有什么职业mod是有额外资源条的吗  比如怒气槽之类.   

很早之前贴吧看到个泰坦狂暴战的mod, 几乎还原了WOW的狂战机制,  可惜那个强度太高且还有bug, 更无法兼容现在的版本.   之后没看到类似的

*****

####  scikirbypoke  
##### 26#       发表于 2026-1-8 11:57

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68994937&amp;ptid=2271732" target="_blank">妹控使徒 发表于 2026-1-8 11:24</a>
TOME4的热度似乎降了不少了,  感觉没太多mod更新.  官方的更新也停了一阵子了.

总之问下 有什么职业mod是 ...</blockquote>
找了下好像说作者病了两年，一直没法更新

*****

####  留小草  
##### 27#         楼主| 发表于 2026-1-8 13:04

感谢各位，昨天又开了两把tome，多探索了几个地区，感觉上难度了，再玩玩看

*****

####  [DE:]Fanastasis  
##### 28#       发表于 2026-1-8 16:18

tome4玩了700小时吧，试试ins难度，可玩性高。

*****

####  kk霖洞九  
##### 29#       发表于 2026-1-8 18:17

 本帖最后由 kk霖洞九 于 2026-1-8 18:19 编辑 

卡德洞窟现在汉化出了吗，24年的时候评论里说后续会更新但我看商店页面没有,说起Tome4作者本人好像也是玩ins难度的

*****

####  留小草  
##### 30#         楼主| 发表于 2026-1-14 14:41

感谢楼上各位，tome4最近有点沉迷了，元素法师通了普通，昨天开了个时光守卫打噩梦

*****

####  空集  
##### 31#       发表于 2026-1-15 01:28

 本帖最后由 空集 于 2026-1-15 01:29 编辑 
<blockquote>留小草 发表于 2026-1-14 14:41
感谢楼上各位，tome4最近有点沉迷了，元素法师通了普通，昨天开了个时光守卫打噩梦 ...</blockquote>

噩梦的怪物加成了但是因为没怎么加rare率装备掉落跟不上其实有点不上不下不够好玩 我的看法是不如直接上ins（可以打解锁mod大概）特别是temporal guardian这种公认强力职业 还挺适合ins开荒的 也是我第一个ins 0死职业

*****

####  Tinglepan  
##### 32#       发表于 2026-1-15 06:45

 本帖最后由 Tinglepan 于 2026-1-15 06:49 编辑 

传统肉鸽的可玩性有很大一部分来源于系统的涌现性，普遍地会有“你对游戏的知识越多，这个游戏对你来说就越开放”的感觉，某种意义上也是开着wiki玩游戏的类型中的典范。

CDDA：传统肉鸽中没那么肉鸽的一款，本质上其实是生存沙盒类游戏，带一点搜打撤的感觉。CDDA的可玩性主要在于系统的高度冗余，游戏有一些既定的目标，比如说解决吃饭，搞好装备，用上电器，造车，学配方，改造自己等等，在系统的高度冗余之下，这些目标的实现方式会变得很自由，我觉得“凭借对游戏知识的掌握折腾这些目标的实现”就是这款的主要乐趣所在。这一款里组bd的元素不多，不过也不算没有，愿意折腾的话可以搞出多手武术打拳这种玩法，算是有一些可玩性。

卡德洞窟：这款的主线任务在传统肉鸽里算是做得比较精细的了，自由度也比较高，不过核心目标基本上只有强化角色，主要的玩点也是通过abuse游戏知识各种取巧搞出一个强角然后一路砍瓜切菜。这游戏的abuse很多，这点就很传统肉鸽。bd的元素不少，但是大部分没什么用，大部分时候在玩枪械，近战基本只有多手砍头，异能有几个滥强的导致其他异能没啥存在感，倒是truekin有一些奇怪bd可以玩，这块我了解的不算很多。

TOME4：这款楼上都说过了，基本上是传统肉鸽里战斗系统最完善的，不过也是游戏内容最单一的，基本上只有战斗，不玩冒险家的话基本上没有什么特别出格的abuse，主要玩点是规划通关路线和技能选择，然后就是进副本之后的一点随机应变。

总的来说，故事这块一直不是传统肉鸽的强项，我没玩过据称是万能故事生成器的矮人要塞，在我刻板印象里矮人要塞小故事大多还是人脑脑补能力的体现，不能当作传统肉鸽的卖点。你想追求RPG类的体验的话，玩传统肉鸽是个很坏的选择了。

*****

####  空集  
##### 33#       发表于 2026-1-15 09:11

<blockquote>Tinglepan 发表于 2026-1-15 06:45
传统肉鸽的可玩性有很大一部分来源于系统的涌现性，普遍地会有“你对游戏的知识越多，这个游戏对你来说就越 ...</blockquote>
准确的说肉鸽一般和故事都关系不大。说起来虽然关注的人不多但是tome4的lore丰满度在肉鸽品类算是最高一档了 很多设定还挺有意思的

*****

####  留小草  
##### 34#         楼主| 发表于 2026-1-15 12:49

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69027528&amp;ptid=2271732" target="_blank">空集 发表于 2026-1-15 01:28</a>

噩梦的怪物加成了但是因为没怎么加rare率装备掉落跟不上其实有点不上不下不够好玩 我的看法是不如直接上i ...</blockquote>
得打完噩梦才解锁ins，没打解锁mod，流程里意外解锁一些东西也是我乐趣的一环。有时候虽然死了但想想这局解锁了不少东西，也挺满足

*****

####  raragon  
##### 35#       发表于 2026-1-15 12:57

矮人要塞 cdda和tome这仨完全不是一个类型吧

矮人要塞的肉鸽部分好玩吗？不都是玩模拟的部分，这个类型的进一步发展就是rimworld和缺氧。

cdda是个纯纯的生存游戏，在生存建造探索这个方向上的丰富度目前还没有什么竞争对手（僵毁内容量完全比不上）

只有tome算是dungeon crawl

*****

####  空集  
##### 36#       发表于 2026-1-15 14:57

<blockquote>留小草 发表于 2026-1-15 12:49
得打完噩梦才解锁ins，没打解锁mod，流程里意外解锁一些东西也是我乐趣的一环。有时候虽然死了但想想这局 ...</blockquote>
那可以正好用这个噩梦去解锁几个常规流程不碰的东西 建议参考下wiki 这游戏没啥解锁难度但是要随机还是有点难度  比如恶魔精灵种族

*****

####  森田美位子  
##### 37#       发表于 2026-1-15 20:03

 本帖最后由 森田美位子 于 2026-1-15 20:04 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69030653&amp;ptid=2271732" target="_blank">空集 发表于 2026-1-15 14:57</a>

那可以正好用这个噩梦去解锁几个常规流程不碰的东西 建议参考下wiki 这游戏没啥解锁难度但是要随机还是有 ...</blockquote>
织梦解锁挺难的。软泥难度高的话，解锁也会有点难

*****

####  空集  
##### 38#       发表于 2026-1-16 10:01

<blockquote>森田美位子 发表于 2026-1-15 20:03
织梦解锁挺难的。软泥难度高的话，解锁也会有点难</blockquote>
主要先得这局轮到他们刷出来 其中我感觉织梦那个图明显刷的更少（不算种族加未解锁必刷情况）。具体难度印象里织梦那个我是噩梦难度打的（因为我ins第一个档就是织梦角色），最大体验是梦境小游戏很烦（那个躲野兽），而且二面为了安全得一直主动控制进梦的场合，属于我不会打第二遍的图。软泥ins打的还好 适合通关后才进  主要就是一直刷史莱姆要求不能是特别需要长rest回cd和资源的那种。恶魔精灵专门一提是因为要进那个救老婆那张全是法师的图，公认危险图，特别是没装mod强制大地图一次机会进..

*****

####  viperasi  
##### 39#       发表于 2026-1-16 11:45

我steam上好像玩过tome， 为什么你们都说tome4？因为t-engine4?

*****

####  酸味苦水  
##### 40#       发表于 2026-1-16 12:32

tome 4 之所以叫 4 是因为真的有 tome 123。


*****

####  发条之心  
##### 41#       发表于 2026-1-16 12:32

<blockquote>viperasi 发表于 2026-1-16 11:45
我steam上好像玩过tome， 为什么你们都说tome4？因为t-engine4?</blockquote>
这个作者创作的游戏缩写都是TOME，tales of Maj'Eyal是第四部

TOME2的职业设计也是相当有意思的


*****

####  空集  
##### 42#       发表于 2026-1-16 15:46

为啥是tome4这个问题wiki上倒是有写的 


*****

####  留小草  
##### 43#         楼主| 发表于 2026-1-16 18:53

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69034657&amp;ptid=2271732" target="_blank">空集 发表于 2026-1-16 10:01</a>

主要先得这局轮到他们刷出来 其中我感觉织梦那个图明显刷的更少（不算种族加未解锁必刷情况）。具体难度 ...</blockquote>
软泥怪在普通难度已经解锁了，就在我马上要打烦史莱姆的时候蹦了提示，其他难度不需要重新解锁了吧


*****

####  空集  
##### 44#       发表于 2026-1-18 01:19

<blockquote>留小草 发表于 2026-1-16 18:53
软泥怪在普通难度已经解锁了，就在我马上要打烦史莱姆的时候蹦了提示，其他难度不需要重新解锁了吧

 ...</blockquote>

史莱姆法师职业解锁是打那图boss 成就打多少个史莱姆单纯只是成绩 硬要说的话这游戏每个难度单独有一套成就  某种意义上这是最不可能全成就游戏之一


*****

####  桐道悠  
##### 45#       发表于 2026-1-18 03:21

职业等要素的解锁是全局的，不看难度，具体某项成就分难度，但是这游戏nobodycare成就

