
*****

####  渡边加奈子  
##### 266#       发表于 2026-7-3 14:51

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69817248&amp;ptid=2283112" target="_blank">巨馍蘸酱 发表于 2026-6-23 09:31</a>

就不能把三房和ENGAGE的优点结合起来吗....别说火纹以后也要跟怪猎一样两个组轮流制作各有侧重点了 ...</blockquote>
这作不就是么,把近期的三部独特设计都做了些融合


*****

####  phoenixxj  
##### 267#       发表于 2026-7-4 00:51

<blockquote>风使塞缇 发表于 2026-6-16 04:30
很多玩家觉得火纹剧情没什么可吹的，火纹剧情本身就是不行

那是因为从觉醒开始，到现在为止快15年的时间， ...</blockquote>
是不是可以理解成火纹剧情在觉醒后史诗感不足？因为我只玩到了觉醒和if，觉醒剧情已经没印象了。但是if的蠢感还在记忆里徘徊。看了下结合和三房子的评价。前者像是欢乐系，后者像异世界轻小说？


*****

####  风使塞缇  
##### 268#       发表于 2026-7-5 13:52

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69867349&amp;ptid=2283112" target="_blank">phoenixxj 发表于 2026-7-4 00:51</a>

是不是可以理解成火纹剧情在觉醒后史诗感不足？因为我只玩到了觉醒和if，觉醒剧情已经没印象了。但是if的 ...</blockquote>
结合官方冠以的称号是30周年纪念作品，玩的话你可以收集到历代火纹主角的“英灵”，其实就是各种情怀，彩蛋拉满的一部火纹。用欢乐系来形容确实没什么问题，都收集英灵了，这种剧情设定上就没有讨论的价值。不过这部的关卡设计确实还是不错的，这个是这部火纹很大的优点。

三房从设定上来说看得出是想好好讲故事和剧情的，故事框架还是不错的，当年发售前夕，我还在这里发过两篇长文进行过设定分析。当时我也对三房抱有很高的期待，也是因为火纹很多年没好好讲过故事了。但最终三房还是让我失望了，问题主要出在2个方面：

第一，是多线叙事造成的叙事资源分散，采用了让玩家拼凑故事的方式了解剧情，没有一条完整故事线的起承转合叙事流程。 

第二，通过大量的角色养成对话内容（关联角色培育）来填充世界观设定，背景故事，进行角色塑造。 乍一看好像没有问题，但这种方式的缺点就是缺少演绎。 演员拿到了设定集，却不把这些设定通过表演的方式，演绎成一个个的故事桥段。这就是最大的问题。这些本应该演绎出来的内容，大量的只存在于角色的回忆，言语中。

其实还有个第三点，就是我之前提到的故事的逻辑自洽的部分。为什么三房的皇女线争议那么大？只是因为她是反派，挑起战争杀大量同学么？ 并不是的。核心点在于，故事中大家并没有被皇女发动战争的理由所征服。这绝对算得上是一个撰写剧本中的一个重大失误。  而火纹大背景世界观中，是完全有工具让皇女发动战争有理有据的。  一旦剧本中出现了这种逻辑不自洽的重大事故，整个故事很多设定就立不起来了，会变得经不起推敲，整个故事也会变得支离破碎。

至于你最开始提的，史诗感的问题，这确实是一种表现，但这不足以概括火纹从觉醒开始剧本撰写上存在的所有问题。如果你的3DS还在的话，其实可以玩一下回声，另一位英雄王，这一部火纹，这部是当年火纹的第二部作品的重制。剧情上虽然也有改动，让一些老玩家不太满意。但整体的叙事还是很让人舒适的。 你可以和以前你玩过的觉醒和if 进行对比，感受绝对是不一样的。


*****

####  phoenixxj  
##### 269#       发表于 2026-7-5 16:42

<blockquote>风使塞缇 发表于 2026-7-5 13:52
结合官方冠以的称号是30周年纪念作品，玩的话你可以收集到历代火纹主角的“英灵”，其实就是各种情怀，彩 ...</blockquote>
这不是巧了吗？

我就是前阵子补了回声才想着把没玩的补一下。

就最后决战的bgm改我觉得就不亏。玩的也很开心，一是把当年看不太懂的剧情理清楚了，另一个就是还是符合我记忆里的火纹。

三房其实也云了下，说他是轻小说可能高估他了。我觉得他更像手游的叙事方式。

然后在玩结合中，剧情一言难尽反而可以安心跳过，局内内容的确很有趣。

