
*****

####  khxooo  
##### 20622#       发表于 2026-3-28 17:05

送狂信子，送狂信子！！！！

*****

####  Jamaisvu  
##### 20623#       发表于 2026-3-28 17:08

亲爹成田写剧情，质量有保障了。

据说跟1.6剧情有联动，神圣圆桌领域的理查好像在背景故事里被枪呆干掉了，可能是他存活的if线？

山中老人也有活跃的话，狂信子作为四星落地没跑了，五星奶一下希波吕忒吧，呆毛脸。

乌鲁克系不像会实装的样子，老演员太多，要给新角色留出空间...

大仲马能不能实装呢，三星也行...

仇海...想象不到联动从者落地强度爆表的样子，感觉无论是弓还是仇都会被乳...


*****

####  eilot  
##### 20624#       发表于 2026-3-30 11:41

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69405817&amp;ptid=2084912" target="_blank">Jamaisvu 发表于 2026-3-28 17:08</a>

亲爹成田写剧情，质量有保障了。

据说跟1.6剧情有联动，神圣圆桌领域的理查好像在背景故事里被枪呆干掉了 ...</blockquote>
先當成類似之前FSR/F0聯動的寫法

是以現在第一季TV版為基礎的再來/後日談

獅心王應該是主來，就看綾香會否出場或被架空，出場的話就直接4星，不過她上場的話會如何打就...

2世會否出場，就是說他擔心費拉特，或女版傑克會頂了其位置

狂信子登場的話，那就是4星，又或者山中系全員登場

烏魯克定位難說，直接出小閃閃會劇透，某女神會否是廢物女神狀態只是給她新靈衣，但因為沒公牛關係(TV版未到)，所以她還是只能丟石仔

大仲馬難說，反而是警察局長或他們的手下28人會否實裝，或被架空

仃海啊，不會出場，反而直接再用現在的B叔換個靈衣就算吧，不能用回原版劇情，就是用來拖延劇情外，對普通魔術師來講，12試已經令他們將死吧


*****

####  Jamaisvu  
##### 20625#       发表于 2026-3-30 18:18

<blockquote>eilot 发表于 2026-3-30 11:41
先當成類似之前FSR/F0聯動的寫法

是以現在第一季TV版為基礎的再來/後日談

</blockquote>
FZ是播出很久之后联动的，可以放心写逆转时空的IF线；FSR则时间相差不多，所以基本按照原著走流程。

FSF既然是在动画热播期间宣布联动，肯定是希望有动画粉丝借此入坑游戏，所以相对原著不会有太大出入，顶多是if线。

（动画党进来发现理查三破是狮子头真的好吗，这活动应该会解释吧...）

我比较希望给动画里表现不多但人气尚可的角色更多出场镜头，希波吕忒就挺符合的。

杰克感觉形象不固定不好设计（总不能零破弗拉特戴手表，一破恶魔绅士，三破提亚吧...），苍白骑士太超格了（而且没声音也不好卖角色，五星哪个不会说话），芬巴巴这造型顶多四星吧（话说它刚出场时还被传为狂阶爱迪生233）。

话说FSR实装了一对御主从者呢...突然有个大胆的想法，五星狂信子和四星杰斯塔？或者五星伊斯塔尔和四星芬巴巴？至少这种卡池我会很愿意抽呢...

（印第安红皮御主和从者阿尔卡彭就算了...）


*****

####  eilot  
##### 20626#       发表于 2026-3-30 18:45

 本帖最后由 eilot 于 2026-3-30 18:46 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69415426&amp;ptid=2084912" target="_blank">Jamaisvu 发表于 2026-3-30 18:18</a>

FZ是播出很久之后联动的，可以放心写逆转时空的IF线；FSR则时间相差不多，所以基本按照原著走流程。

FSF ...</blockquote>
FSR是伊織本人都是能打之一，再加時代眼淚的末代(以日本戰國為基準)的自修魔術師

他不以SABER出場才不合理，而FSR聯動，就是延續但願夜不眠這個結局，可以說是後日談

是今次聯動，綾香能否出場都成問題，性質感覺可能會和FSR聯動類似

是延續TV第一季的後日談再IF路線，之後回歸成甚麼都不存在的狀態

會是由其他人視點作4星活動角色嗎?

另外考慮以前的聯動或活動，應該會找一批類似性質的來頂了原本位置

所以也不用太期待FSF的原角色全部都有戲份

反而是F0那位人妻會否有點戲份，

如果日後還有復刻的話，到時才會再出新角色卡或再新增短線劇情吧，看孔明事件簿或空境，如果的話...


*****

####  Jamaisvu  
##### 20627#       发表于 2026-3-30 19:04

<blockquote>eilot 发表于 2026-3-30 18:45
FSR是伊織本人都是能打之一，再加時代眼淚的末代(以日本戰國為基準)的自修魔術師

他不以SABER出場才不合理 ...</blockquote>
其实我想到的是卡池里的丑御前和由井正雪...原作没战斗模组的角色也能实装，性别和凑CP都算是一种缘由吧...

想起实装一对主从的原因，一方面是个人比较喜欢白毛红瞳大小姐，一方面觉得蕾忍很有意思。

（其实汉萨神父也不错，还可以把四重奏塞进模组里...）

而且狂信子人气真挺高的，赠送从者的话就少两张卡面两个模型，所以希望至少能进卡池...

