

*****

####  wolf1997  
##### 251#         楼主| 发表于 2023-1-17 01:58

<strong>KIRARA MAX</strong>2022年MAX共有10部新连载，8部完结作。MAX在这两年的竞争逐渐白热化。与同样作品爆满的本刊不同的是，MAX的作品题材丰富程度不仅花样百出，其作品发挥也时有超出KIRARA印象的优点，比如四格战斗漫《缘与由香里》、四格音乐剧《霍伦特岛的魔法使》、四格仿旧恐怖漫《SAN値直葬!闇バイト》等等。作为MIRACLE之后的先锋聚集地，杂志本身也变得十分年轻，随着《点兔》和《Comic girls》走向尾声，很快MAX最老的作品将会变成《孤独摇滚》，同时也会是MAX上唯一一部动画化作品，是不是感觉有点巧合了？所以说，《孤独摇滚》动画的成功来的是有多么及时，多么重要！
<strong>2022年MAX完结作</strong><strong>斯特拉的魔法</strong>曾经的芳文社动画化之最底层，长期位列芳文社漫改动画销量最底层的作品（现已被RPG不动产接过）。实际斯特拉漫画本身的位置也十分尴尬，常年位于顺位倒数位置，作为动画化作品地位明显不足。但唯有一点可以确定，本作绝对称得上是优秀的作品（动画也不差），是一部在读者心里、动画制作组心里、编辑部心里、以及芳文社作者拥有特别位置的作品，一部后难有来者的独特作品。其细腻铺垫的感情、大胆又踏实的展开、华丽至极的文笔，至今令人神往。在S1早有深爱作品的读者献出好文，本人心里也有些许想聊的，以后再说吧。

<strong>社畜小姐和离家出走少女</strong>今年完结的作品里难得的4卷中篇，到了这个规格的作品已经不能被称作腰斩了。本作虽然有着一个略危险的设定，但却有一个十分合理踏实的发展，能确切感受到这段时光给两人带来的成长。结局篇解释了两人相遇到一起生活之间的故事。女主自幼父母双亡，被叔父收养后也没有对家的归属感，在大学时便脱离了亲戚们独居，在大学之余的打工生活中作为家教遇到了女二，然而女二的成绩并不需要辅导，一切只是女二母亲束缚她放学的借口。在与女二虚假的家教生活中，女主逐渐了解女二的家庭情况，知晓她被疯狂掌控欲的母亲折磨的事实。于是女主下定决心为了赚钱不惜一切，为了给女二、也是给自己一个真正的家，终于在某天夜里“拐”走了她。这段温馨生活背后，一直由女主独自对抗女二的母亲，早已知晓这一切的女二，某天悄然离开的这个家，怀着美好的回忆去重新面对自己的母亲，像女主一样忍受到自己足以独立生活。最后女二大学毕业正式独立，与女主重逢，第一次喝酒、第一次亲吻、第一次doi，重新开始与女主的生活。结局也是用顺理成章的情感为作品完美地收尾，感情升温的情绪十分清晰，可谓是十分踏实的真百作品。顺便说这又是一部明示doi的芳文社作品。

<strong>六条小姐是灵魂画宅</strong>本人十分喜爱的作品，经历了长时间的休刊后终于完结。具体的单独讲过了，结局也是解释了女主和六条小姐间的渊源，进一步地确认了关系。六条小姐其实是女主父亲班上的同学，在他人眼里是个才色兼备、特别擅长美术、但又特别高冷的人，即便死去也不受人关注。但在女主父亲眼里，六条小姐给了他不可磨灭的影响，让他最后走向了童话书创作的美术道路，他一直有一份想要送给六条小姐的礼物，可惜已经永远无法送达了。儿时的女主望着拼命创作的父亲，不解父亲究竟在追求什么，在父亲死后，为了追寻父亲曾经追求的东西，冥冥中走上了同样的美术之路，而命运让她与六条小姐相遇，送出当年没能送出的那份礼物。最后在一番充满爱的告白后，在大家一起齐聚吃火锅时故事结束。说实话，吃火锅是不是相当于我们的“包饺砸”，已经能算个标准结尾了。

<strong>霍伦特岛的魔法使</strong>本人超级喜欢的一作，可以说是这两年最为突出的KIRARA剧情作了。故事讲述寻找魔法使的女主来到魔法小岛，却发现小岛只是个魔法主题的公园，正当打算离开之际，晚上女主却目击了飞在天空中的魔法使，为了找寻魔法使，女主决定留在岛上生活，与结识的同伴一起探究魔法的真相。本作的魔法原本以歌谣的形式存在，但在现实科技发达的时代里魔法逐渐被人遗忘，变成以无形的碎片形式散落，吸收碎片的人便拥有小小的超能力，但更多的吸收碎片的人会无意识间带着碎片离开小岛，使得魔法一点点淡化最后消亡。围绕魔法复兴的积极派与回收碎片的保守派间的碰撞，围绕科技与传统、梦想与现实的思考，在少女们的背后默默展开。正如第一卷宣传语所示，霍伦特岛此刻便是“梦と现の汽水域”。因为本作背后的歌谣元素设定，作品里有着相当多的音乐剧型歌唱环节，已然是作品叙述的一大部分，但也注定让作品趋于小众。但另一方面，本作针对魔法的探究过程却十分的理系，利用对照和控制变量来探索魔法的形成，后期更是依靠化学、物理的知识形式来帮助自己脑内魔法的想象。深入到作品根源的理科思维，恐怕将来也很难在KIRARA见到。整部作品虽然要素繁杂，但却十分成功地互相融合，用本作第二卷的副标题便能总结这一切：The love song consists of logic and magic。在年末的四格漫画评选中，本作意想不到地拿到了既刊第4的优秀成绩，足以证明本作在读者心中的优秀程度。虽然最后只能作为一作短篇故事完结，但本作五脏俱全，完整地叙述了一个关于梦想的故事。

<strong>のむラリアット</strong>一作关于女子摔跤+抖M的作品，还没看。但本作两位作者还同时在其他杂志上连载着一部女子监狱搞笑喜剧，曾引起一时的话题。

<strong>诚妖您来怪异户籍科</strong>一作关于给现代的妖怪上户籍制度的故事，之前单独谈过。本作的故事到最后，可能只能算一个序章级别的故事。本作的女主是十分强大的妖怪的女儿，妖怪保守派为了让女主回归妖怪群体，认清自身妖怪身份，先后用计让女主的妖怪朋友和女主暴走，最后在大家的呼唤下回归清醒，保守派也暂且承认女主理想，如此一个传统但又明显不太完整的结尾。

<strong>今天的课程乃恋爱是也</strong>一作关于女主在学校里因各种原因合理开百合后宫的作品。作品里日本为了改善少子化而在全国范围的高校内推行恋爱学科，对恋爱不感兴趣的女主原打算上高中的普通科，却被老师私自联系父母改成了恋爱科，而且这间学校其实是女校……就这样，落单的女主和另外5个同样落单的女孩相遇，又在一时冲动下宣言要同时和这5人结为情侣，攒够学分转科的故事。虽然看设定好像很刺激的样子，但本作前期的故事只能说是传统的回合制，轮流沟通了解各自的背景。到了中后期妹子们终于开始产生化学反应的时候，留给发挥的篇幅已经不多了。总的来说，本作故事更像是GAL的共通线。作者つみきつき比较偏好中性的女孩子，本作的女主同样是偏中性的样貌。在本作完结后不久，作者便得到了新的连载机会，按规律，这次想必将是作者全力发挥的一作。

<strong>大姐姐的V样生活</strong>近年来少有的一卷完结的作品，但也是最近Vtuber大潮下比较有存在感的一作。本作讲的是女主帮助憧憬的邻家大姐姐当V的故事，但大姐姐本身极度酗酒又喜爱赌博，V的设定更是直接成了大叔套皮美少女。本作的画风线条精细，充分体现作者少女漫画出身的优势，作品内容也充满了反差感，但用酗酒赌博却知心亲民的人设赚钱还是稍显牵强。本作在国内读者风评似乎不太好，不过论节目效果来说还是挺足的。作品虽然一卷完结，但编辑部显然很乐于去宣传本作，在孤独摇滚动画播出期间的MAX广告上登场，后面更是直接让作者负责动画录音漫画报告。如此一看，似乎真的只是作者感到没活了而已？还是希望作者能有所长进。

<strong>2022年MAX新作</strong><strong>白魔导士会梦见丧尸吗</strong>年初开始连载的新作，讲述异世界刚出道的白魔法师因意外穿越到被丧尸占领的现实世界，与流浪中寻找母亲的少女一同生存的故事。本作注重比较工整的四格结构，作品在大部分诙谐与小部分紧张战斗中来回切换，颇有冒险的风范，值得进一步期待故事。

<strong>私、异世界で奴隷にされちゃいました(泣)しかもご主人様は性格の悪いエルフの女王様!(でも超美人←ここ大事)无能すぎて骂られまくるけど同僚のオークが癒やし系だし里のエルフは可爱いし结构楽しんでる私です。</strong>由《带我到球场》作者联合新人漫画家的异世界欢乐向作品，未有汉化，讲述卡车穿越的黄漫作家女主成了妖精女王的奴隶，发挥自己的涩涩本能，与妖精部落的同伴们一同生活的搞笑日常。作品的画风说实话并不显眼，彩页画的更是捉襟见肘，好在卖肉时能基本保住质量，能够运用反差和涩涩营造搞笑的效果。在MAX广告中也有登场。

<strong>SAN値直葬!闇バイト</strong>今年新连载作品中风格最为突出的一作，颇受好评，但未有汉化。本作讲述了嗜财如命的女主与怯弱的女二一同来到可疑的杂货店打工的故事。杂货店内除了有着来源不明的神奇道具外，更多的是诡异的玩偶，这些玩偶真身便是从黑暗世界中侵入现实的怪物，女主一行人的主要工作便是使用道具抓获怪物，抽取其力量变为人偶。本作画风模仿上世纪经典恐怖漫画风格，世界观偏向克苏鲁，对诡异冲击画面的表现力也丝毫不含糊，但内核却是实打实的KIRARA传统女孩子打工故事，可谓是KIRARA风格扩展的标志性样板。奇妙的冒险故事也值得期待。

<strong>金枪鱼妹妹想被人吃掉</strong>今年新连载中颇有趣味的一作，讲述钟情于金枪鱼的女主某天难得钓到了金枪鱼，却发现鱼变成了女孩，就这样和伙伴以及更多的鱼妹一同生活的日常故事。本作十分擅长利用鱼的设定与思想差异营造反差和搞笑，因为涉及相当地狱的玩笑，因此显得更加的过激搞笑。本作对鱼的设定并非纯粹的口头设定，而是十分认真地去塑造鱼妹们，尤其是女二思想的非人感。女二的处处思维都透露着对人类生活的不理解和对自身种族思维的病态执着，如何跨越种族隔阂将是作品未来的一大看点。

<strong>メイドさんはハジメテの友达</strong>本作是杂志固定的BG位置作品， 讲述了社恐傲娇初中生男主在经过女仆咖啡厅时被大姐姐女主拉拢，在店里消费顺便玩游戏做朋友的故事。本作主打的是各种传统游戏，比如二十一点、飞镖等等，充分介绍游戏的规则与玩法，本质上是大姐姐挑逗纯情小男生的经典模板。GUEST时期名叫《メイドさんとおたのしみ》，两作的男主设定不同，而女主也削减了一点S属性，同时减弱了福利倾向。未有汉化。

<strong>ハコイリクリエイト</strong>讲述刚进入社会的大小姐女二来到广告设计公司，在女主及一众同事的教导下进入广告设计行业的故事。本作主打的是对设计行业的深入介绍，对排版、字体之类的知识科普。画风有种奇特的传统大眼萌感。未有汉化。

<strong>我受够魅魔了</strong>曾引起一时关注的人气作品，讲述某天早上觉醒魅魔血统的女主，要在不暴露、不被周围袭击的情况下学习如何控制能力，从而收集精气试图变回人类的作品。本作登场便以经典街角魔族式开场+高强度百合卖肉画面博得读者关注，然而连载仅3话便陷入无尽的休刊之中，且第3话结尾便已经出现非常严重的草稿画。目前连载前途未卜，希望早日恢复连载。

<strong>辣妹与阴角的吸血关系</strong>下半年比较有人气的新连载，来自《Hal Metal Girls》作者的新作。故事讲述了渴望交友的辣妹女主发现邻桌的阴沉弱气女二是拥有让人服从催眠力量的吸血鬼，一边是女主决定利用女二的力量交友，另一边女二为了完成来自家乡的任务迫切寻找契约对象，两人便达成一致，互相利用的亲密日常。作品延续了作者特色可爱画风，但选择了更为激进的吸血鬼题材，像吸血鬼、魅魔这些题材往往都是朝着贴贴一往无前的铺垫，本作卖点也自然是每话标准的吸血亲密场景。至于如何继续发展这层关系，女主如何更好地利用力量，还要继续观望作品。

<strong>わからせろ!ナマイキツネ様</strong>本作讲述了在女主家神社封印的妖狐经过漫长的年月后终于重新现身，然而功力尽失只能大部分时候以萝莉形态活动，然而岁月与惩罚并未改变小妖狐的毒舌与恶作剧性格，不过在女主的调教下每次都只能服服帖帖地认输。本作应该是乘了最近“雌小鬼”题材兴盛的热风诞生的作品，小妖狐有趣的话语玩弄是作品一大亮点。GUEST时期名为《お狐さまは小生意気！》，与GUEST时期相比，女主削减了一层喜爱兽耳萝莉SM的属性，其他配角的设定也有所变动。未有汉化。

<strong>ラスボスは逃げ出した</strong>年末的新连载，讲述镇守魔王城的魔王是个怯弱怕事、迫切地想要逃跑的萝莉，手下的四大天王也不听魔王话，自顾自地行动，面对勇者女孩的进攻以各种方式偷懒，然而勇者女孩面对不设防的魔王心生混乱，没能下手逃跑，如此来回的故事。目前看来是比较经典的善良魔王日常与多疑勇者的故事。

<strong>ばーがー・ふぉー・ゆー！</strong>年末决定连载的新作，讲述热衷于M记打工手游的女主某天为了向妹妹证明自己，决心寻找打工，却在误会中意外成为M记打工人，在店里发挥才能的故事。本作如无意外将是BG向，女主在店里遇到了和手游里最喜欢的帅哥一个声音的男生，想必两人的展开将是主线。除此之外，本作的人员配置与调教咖啡厅十分相似。

<strong>性别不明な杀し屋さんがカワイすぎる。</strong>《今天的课程乃恋爱是也》作者つみきつき的新作，讲述某天下班回家的女主遇见了冷酷又十分中性的杀手“尤莉”在自己家门口，出于好心收留的故事。本作以尤莉特别在意的性别相关话题为幌子，实际是作者充分发挥自身爱好的一作。其实这个也只能是个幌子，因为本作早在以前就在作者推特上连载过，当时就直接说过尤莉是女孩，而且作品还是百合向。



*****

####  wolf1997  
##### 252#         楼主| 发表于 2023-1-17 02:01

<strong>关于四格漫画榜</strong>再次回望今年的四格漫画榜单，虽然依旧是芳文社霸榜，但只能说是有点惨淡了，还没过完年，新刊前十就直接只剩下一半在连载。今年的新刊第一是介绍过的《ニチアサ以外はやってます》，意料之外但在情理之中，没想到本作的优秀确实能得到不少人的认同。或者说投票的四格漫画核心读者们，他们追求的就是情节有趣、叙事流畅、四格漫画演出花样新鲜的作品。本作最近也得到汉化了，虽然名字可能还需再斟酌。不过现在说也有些为时已晚了，因为本作以确定两卷完结，可谓是自17年第一的《为什么我进了美术科》以来最惨的一作了。至于既刊方面，由于街角的再次缺席使得榜单再次产生悬念，其实也没多少悬念，就是近几年还没完结的前四名新刊排名而已。由此看来，今年既刊第一的《樱开二度》确实前途光明，而得到动画化的《星灵感应》也同样不遑多让。《胡桃同学是人造人》与《7D-O和她的伙伴们》两个MAX作品也有相当的培养价值，不如说MAX占据了榜单的一半，足以证明MAX未来的潜力。还有就是2022年出尽风头的《孤独摇滚》第五卷获得了与去年同样的第六成绩，虽然有着第四卷的分票，但个人认为更多的原因还是单纯的平淡，技术性击倒了属于是。

<strong>孤独摇滚</strong>本人最早开始接触孤独摇滚，应该是19年中旬，当时次漫正为了拉票而开放各部作品，当中本作也在其中。虽然当时本作甚至还没有汉化放出，但在nico静画上本作已然有着十分可观的人气。虽然nico静画各种意义上都是垃圾漫画APP，但搭配着弹幕来看漫画确实别有一番风味，尤其是搭配波奇定番的颜艺和夸张脑洞的有趣表现，显得效果十足。这时我开始意识到，以此为基点，本作拥有在网络上火起来的潜力。最后本作在次漫2019里获得了第8名的前所未有的好成绩，正式宣布本作成为KIRARA的热门作品。一晃眼，如今将近4年过去，孤独摇滚引发了堪称奇迹的表现，成为了当初难以想象的理想状态。当然，难以想象不代表不能预见，从本作动画由CW梅原班接手开始，从本作动画篇幅在最精彩的前两卷开始，从芳文社开始力推本作开始，孤独摇滚动画就在成功的道路上一步一个脚印地走着。踏实的宣传，踏实的制作，踏实地成功，这样一部作品，它值得。但身为原作党，不得不再次为动画前方的改编担忧。原作后面的大篇章“音乐节篇”，虽说主线剧情依然动人，但无奈篇章内部显得过于零碎。即使心里明白音乐节如此一个大舞台所需的幕后铺垫自然要成倍增加，但当有趣的表现成为套路，当人物的互动趋于常态，不免让读者感到平淡。正因这份“平淡”，孤独摇滚在这两年的读者表现才会开始落后于新秀。如今孤独摇滚已经接过点兔的接力棒，成为MAX上的台柱存在，重担只会比以往更重，希望作者能够借此机会重新激发故事，再次审视大家喜爱的角色们。无论何时，有趣的故事总是离不开角色间的互动、角色们的关系、以及角色自身的故事，就像曾经同在MAX上那位总是倒数，却又总是那么受大家尊敬的优秀前辈那样。

<strong>2022结语</strong>距离本人建楼已差不多一年，算上曾经在B站发文的时间也已经有一年多了。可实际因为种种原因，也就前几个月能有时间分享一点感想了。今年果然还是想再多写一点东西，我也只是一个有点想法想要分享的普通读者而已，不怎么专业，写的东西也不怎么样，也就随性一写，如果大家也能继续随性一看就最好了。最后，再次期望星灵感应动画化成功，再续辉煌。

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| Earendil_C| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

