
*****

####  雪菜碧池  
##### 117#       发表于 2026-4-15 00:57

<blockquote>猪突猛进R 发表于 2026-4-7 13:59
真嗣这种人我现在代入不起来，反而是上学的时候有过一段时间的共感。

以前过得惨能和他共情，现在过得比较 ...</blockquote>
量产机的时候初号机被树脂封起来了，这也算懦弱？


*****

####  猪突猛进R  
##### 118#       发表于 2026-4-15 02:34

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69487966&amp;ptid=2278388" target="_blank">雪菜碧池 发表于 2026-4-15 00:57</a>

量产机的时候初号机被树脂封起来了，这也算懦弱？</blockquote>
美里用生命打开了突破口，然而小受依旧没有一丝一毫上机的意愿，最后连初号机都看不下去了。

他想上机随时都能上，只要有那个心初号机必定会回应，要不然后面怎么上去的。

即使同情真嗣也要讲基本法，客观公正的说，在EOE里真嗣就是完美挂机，没有一点主观能动性。

而其他所有想改结局的官方或同人作品，几乎都会从这里开始下手，比如漫画版、机战α、Retake等等。

如果可怜真嗣，那明日香可不可怜？

就算站在小受角度，当时的情况也是“你老婆在外面被一群人打，救不救？”

救人的意愿没有，之前打飞机的胆子倒是很大。

也难怪最后补完时明日香会拒绝真嗣，实在太窝囊了。

我们回到人设来说，真嗣人设就是“懦弱、胆小、自私、狡猾”，这可都是他自己的台词，有啥好否定的。

而从第1话他为了绫波丽心理斗争“不能逃不能逃”开始，一直到TV版26话结束，不管怎么说真嗣也是有所成长的。

谁知EOE里就彻底萎掉了，还一直萎到结局。

（由此还导致后面无数官方或同人都要从这里找回场子。）

其实真嗣和他爹是很像的，可能很多人没发现，或者不愿意承认。

简单来说：他们都需要另一个人来引导。

TV版很明显是明日香，两人性格互补。

EOE真嗣在干掉渚薰后、迷茫不安时，主动找明日香寻求人生目标，可惜此时明日香是活死人，无法给予军事建议，导致后面小受自暴自弃。

假如当时明日香心智正常，至少能像新剧场版Q结尾那样，拉着小受往前走。

而新剧场版则给出了另一种可能，即：

小受需要的是一个能拉着他向前跑的人，这人倒未必一定是明日香。（比如玛丽）

在这里我不想讨论CP，也不想讨论剑香这种制作组故意整得似是而非的烂活，但制作组应该是有这种“真嗣需要一个人拉着他跑”这种想法的。

结局里真嗣反而拉着玛丽的手往前跑，代表了某种成长。

至于真嗣和绫波丽的可能，首先我是不在乎什么禁忌的，只要有爱的话。

只是假如这对能成，是不是更像他爹和碇唯了。

（渚薰这里也顺便说下。

渚薰和真嗣，是大致在一个平等地位的，互相为对方着想的两个人。

如果明日香和玛丽是拉着真嗣走，绫波丽是被真嗣拉着走，而渚薰则是在背后推了一把的那个人。

渚薰为了真嗣可以慷慨赴死，所以之后真嗣受的打击才那么大。）

以上女子组我们可以让思想再飘得远一点，结婚生子。

假如女方先于真嗣离世，留下真嗣和小孩，他们的父子关系又会是如何呢？

更重要的是，真嗣对女方会不会就此放手，对这个拯救了他的人。

碇源堂可是为了碇唯，要与整个世界抗争；

而真嗣在新剧场版破最后，为了救绫波丽也是丝毫不在意三冲。

所以说，真嗣其实和他爹是很像的。

综上，正如这楼之前有人说的，EVA里的人都有病都残缺。

没错，而真嗣作为主角，是其中最有病最残缺的。

他必须要有一个人来引导他，来拯救他，也因此诞生了无数的CP粉。

而这其实又指向了EVA经常谈的人与人之间的关系：

首先人是不能独自生存的。（彻底否定了万灵归一的人类补完计划）

然后人与人的关系像豪猪，离得远觉得冷，靠近又会互相扎。


*****

####  谢晓暮  
##### 119#       发表于 2026-4-15 08:29

共情不了，我没有小受折磨坚强努力有担当


*****

####  丹德里恩  
##### 120#       发表于 2026-4-15 09:31

橙汁这种完全放弃自我的状态也就seele老登们觉得会是天国吧

至于真嗣，在EOE最后他选择从橙汁里出来，在我看来就已经不能被叫做“随波逐流”、“懦弱”了，这可是他自己主动选的


*****

####  马桶3  
##### 121#       发表于 2026-4-15 09:37

共情主角的前提是对主角行为的认可，在主角做出符合自己心理预期的行为后当然是可以共情的，但是如果和自己预期不符到再怎么想都觉得这么干不合理，那就没什么好共情的了，骂骂咧咧才是正常


*****

####  雪菜碧池  
##### 122#       发表于 2026-4-15 11:29

<blockquote>猪突猛进R 发表于 2026-4-15 02:34
美里用生命打开了突破口，然而小受依旧没有一丝一毫上机的意愿，最后连初号机都看不下去了。

他想上机随 ...</blockquote>
你在编剧情？美里送他进去却发现初号机被封死，有东西砸下来的时候初号机抬手护住了他，这才上去，初号机不是独角兽。


*****

####  猪突猛进R  
##### 123#       发表于 2026-4-15 12:06

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=69489345&amp;ptid=2278388" target="_blank">雪菜碧池 发表于 2026-4-15 11:29</a>

你在编剧情？美里送他进去却发现初号机被封死，有东西砸下来的时候初号机抬手护住了他，这才上去，初号机 ...</blockquote>
初号机比不上独角兽？你真的看过EVA吗？

首先你也知道初号机在保护真嗣，它体内有碇唯的灵魂不会不知道吧。

独角兽还需要个湿件驾驶员，而初号机可以自主行动。

论神棍角度，初号机可以人类补完，可以创世，对比下来独角兽算个P。

说回剧情，初号机可以回应真嗣而行动，这已经在数次暴走中证明了：不论是碇唯的保护（含初次上机等数次危机），还是真嗣自身有强烈的意志（对战力天使，同步率400%）。

EOE里为什么不动，不就是因为真嗣彻底蔫了吗，没有上机的意志。相比之下，漫画版真嗣只要一声吼初号机就揭棺而起，那些障碍一点用都没有。

何况EOE后面不是也动了吗，真嗣也觉得初号机是要他上去。

EOE里小受的表现就是懦弱，当然这可以从各种方面找补，给他说情。

但懦弱本身是个不争的事实，有啥可杠的。

无视几分钟后初号机在补完时的神棍，在这里却把它当成普通的不会动的机器人，你先考虑下逻辑自洽。

