
*****

####  HZLJ  
##### 225#       发表于 2023-2-10 11:19

<blockquote>涉及以色列和伊朗的公开战争的危险正在增加。最近的一个预兆是无人机对伊朗城市伊斯法罕的一个军事设施进行了攻击，几乎所有观察家都认为是以色列所为。以色列多年来一直在伊朗秘密进行致命的进攻行动，但目前更广泛的冲突风险增加与两国的政治有关；近几个月来，极端和不民主的特征变得特别突出。这种情况可以说是民主和平理论的反面，根据该理论，民主国家不会相互发动战争。

最近的另一个预兆是以色列和巴勒斯坦的暴力事件上升，以色列对西岸杰宁的一个难民营进行了袭击，导致10名巴勒斯坦人死亡，其中包括一名61岁的祖母。以色列对巴勒斯坦人的暴力毫不奇怪地引起了巴勒斯坦人的报复企图，在这个案例中就是如此。以色列人和巴勒斯坦人之间的暴力正在螺旋式上升。去年，有超过150名巴勒斯坦人死于以色列军队的暴力行动，大约有五分之一的以色列人死于巴勒斯坦人的暴力。上个月，以色列人在被占领的西岸杀害了35名巴勒斯坦人，使一月份成为十多年来死亡人数最多的月份。

以色列-巴勒斯坦暴力和以色列-伊朗升级的风险之间有两方面的联系。一种联系是，以色列常年试图通过将中东地区的所有不稳定因素归咎于伊朗，来转移涉及以色列的责任和国际注意力。这是以色列挑起与伊朗的紧张关系和对抗，并拒绝和破坏旨在减少与伊朗紧张关系的外交的主要原因。如果巴勒斯坦人的流血事件激增，吸引了国际社会对占领西岸的更多不必要的关注，那么以色列挑起与伊朗更多紧张关系的动机就会更加强烈。

另一个联系是，以色列可以合法地指出伊朗对哈马斯和巴勒斯坦****组织等巴勒斯坦抵抗组织的支持，尽管这种支持几乎不是推动抵抗的原因。以色列自己的安全部队对巴勒斯坦自杀式炸弹袭击者的分析发现，那些诉诸这种极端暴力抵抗形式的人的共同点不是宗教或任何其他人口特征，更不是外国对抵抗组织的支持，而是每个爆炸者都有亲近的人--朋友或家人--被以色列杀害。尽管如此，以色列仍将伊朗与巴勒斯坦团体的联系作为伊斯法罕袭击等行动的理由，尽管伊朗没有在以色列境内实施类似的秘密袭击。

以色列历史上最极端的右翼政府的上台，放大了这些联系的影响。这种极端主义，加上本雅明-内塔尼亚胡的新政府所采取的各种措施，如削弱司法机构，导致包括美国在内的一些最重要的传统支持者对以色列的方向提出更多质疑。转移国际社会，特别是美国对这种极端主义的关注以及支撑外国支持的需求增加了内塔尼亚胡的动机，他不断将话题转向伊朗，并不断宣传对伊朗的敌意--正如他在最近与美国国务卿安东尼-布林肯的联合新闻发布会上所说的那样。

内塔尼亚胡政府的极右构成也可能导致以巴暴力的增加，这既是以色列的挑衅行为，也是对巴勒斯坦希望的破灭。可能的挑衅行为的一个例子是，公共安全部长伊塔马尔-本-格维尔（Itamar Ben-Gvir）在**称为神圣圣地、犹太人称为圣殿山的地方散步，他说他打算做更多类似的事情。值得一提的是，另一位着名的以色列政治家阿里尔-沙龙在该圣地的一次类似漫步，引发了被称为 "第二次起义 "的多年暴力浪潮，估计有3000名巴勒斯坦人和1000名以色列人死亡

通过[www.DeepL.com/Translator](http://www.DeepL.com/Translator)（免费版）翻译</blockquote>https://nationalinterest.org/blog/paul-pillar/domestic-oppression-raising-risk-middle-east-war-206189

国家利益的文章

我寻思 你们美国人 也很门清嘛，巴以之间的升级到底是谁的问题


*****

####  HZLJ  
##### 226#       发表于 2023-2-12 20:52

<blockquote> 外交部发言人华春莹12日宣布：应邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。</blockquote>

[http://www.news.cn/2023-02/12/c_1129358557.htm](http://www.news.cn/2023-02/12/c_1129358557.htm)

敏感时间点，拭目以待


*****

####  HZLJ  
##### 227#       发表于 2023-2-13 16:39

<blockquote>周一，成千上万的人开始聚集在耶路撒冷和全国其他主要城市，举行大规模抗议活动，抗议活动将在全国范围内展开，因为政府准备开始对其具有争议的旗舰司法改革进行投票。

抗议者来自各行各业，由参加过妇女抗议活动的积极分子、学校和大学生、黑旗运动以及上周从拉特伦游行到耶路撒冷的预备役军人领导。

他们聚集在全国各地的本古里安机场附近以及荷兹利亚、耶路撒冷和特拉维夫等地。主要抗议活动定于以色列议会附近举行，并将于下午 1 点左右（以色列时间）开始。

预计将有超过一百万人**。组织者说，计划有 50 多辆车队以及数百辆公共汽车前往耶路撒冷。 

活动计划于上午 10:00 在西墙祈祷开始，然后从中午 12:00 开始转移到以色列议会外的街道，并持续整个下午。组织者说，承诺前来的人包括来自“所有部门和部门”的数千名医生、数百家高科技公司、数百家律师事务所、大学生和工作人员、高中生以及许多其他团体。</blockquote>]
 <blockquote>在周一上午的宪法、法律和司法委员会会议上，第一个以色列司法改革法案在以色列议会投票通过一读。

在反对派成员的强烈抗议下，委员会成员以 7-9 票赞成该法案。

会议在喧闹的喊叫声中拉开序幕。反对派成员高呼“耻辱”和“耻辱”，指责委员会**西姆查罗斯曼毁了这个国家。

罗斯曼下令将反对派 MKs 赶出房间，他们在安全人员强行将他们带走时进行了抵抗。中断持续了半个多小时，使委员会无法继续进行。

一位 MK 宣布今天不会投票。

  

该修正案是司法部长亚里夫·莱文 (Yariv Levin ) 于 1 月初首次提出的司法改革的一部分。

草案将改变法官遴选委员会的组成，为联盟创造自动多数。此外，高等法院在使用与《基本法》相关的司法审查方面将受到限制。</blockquote>https://www.jpost.com/israel-news/live-updates-731417

 <blockquote>司法部长亚里夫·莱文 (Yariv Levin)办公室周一证实，联盟计划将主要司法改革法案一分为二，以确保至少部分法案将在 4 月 2 日议会冬季会议结束前通过一读。

据一份报告称，该联盟可能首先关注改变司法任命委员会的构成，并限制高等法院废除法律的权力。

虽然莱文的办公室没有证实这一点，但从这些问题着手的理由很明确：依法联盟需要在议会宣誓就职四个月后任命代表参加司法任命委员会，该委员会将于 3 月中旬结束。

根据第 13 频道的报道，以色列议会内政委员会将试图再推迟三个月，但联盟仍将着手这项立法，以便在最后期限前完成。

为什么以色列联军要限制高等法院？

联盟之所以还想迅速限制高等法院废除法律的权力，是因为这将阻止高等法院废除改革的后续部分。该提案旨在完全禁止高等法院废除基本法，并将废除普通法限制在所有 15 名法官一致决定的范围内。

莱文办公室强调，无论如何，联盟仍将试图在议会冬季会议结束前通过对所有改革条款的一读。然后，这些法律将返回议会宪法委员会，为二读和三读做准备。因此，改革的任何部分都不可能在 5 月之前通过成为法律。

周日，莱文在接受 13 频道采访时表示，他“一刻也不会”停止立法进程，周一晚间多家媒体报道称，以色列议会宪法委员会可能投票批准至少改变最快在本周一组成司法任命委员会。

莱文拒绝停止这一进程是为了回应总统艾萨克赫尔佐格上周提出的将立法程序冻结两周以试图在联盟、反对派和高等法院代表之间达成妥协的提议。

据报道，在立法程序进行期间，首席大法官埃丝特·哈尤特拒绝参加任何此类谈判。</blockquote>https://www.jpost.com/israel-news/politics-and-diplomacy/article-730750


*****

####  HZLJ  
##### 228#       发表于 2023-2-14 09:47

Southfront 转述 伊朗Entekhab新闻的报道：

[https://southfront.org/china-in- ... elligence-official/](https://southfront.org/china-in-line-to-buy-15000-iranian-drones-intelligence-official/)
 <blockquote>China is one of 90 countries “queuing up” to buy Iranian drones, a senior Iran Intelligence Ministry official had said, according to a report by the moderate Entekhab news agency on February 8.

The official, who was only identified as the director of the Intelligence Ministry’s Think Tank for Political Research, made the remarks during a book-unveiling ceremony at the international Imam Khomeini University in the city of Qazvin.

“Our power has grown to levels where China is waiting in line to buy 15,000 of our drones,” said the official.

The official hailed Iran’s “look to the east” policy, which was introduced by Supreme Leader Ayatollah Ali Khamenei. The policy calls for an expansion of ties with China and Russia as a long-term strategy to fight off “Western hegemony” and mitigate sanctions imposed on Iran.

Last year, the West accused Iran of supplying Russia with hundreds of drones for use in the special military operation in Ukraine. Several sanctions were introduced against Tehran in response to the alleged drone deal, which was denied by Moscow.

The Shahed-136 ** drone, which carries a 50-kg warhead and has a range of up to 2,500 kilometers, was reportedly the main system exported to Russia.

The talk of a possible drone deal with China came only a few days after a Wall Street Journal report which said that Iran was helping with the setup of a factory in Russia where some 6,000 Iran-designed drones were planned to be manufactured. Tehran has already denied these claims.

Iran has a history of military cooperation with China. However, the two counties didn’t cooperate in drone development or production in the past.</blockquote>乐，伊朗人挺能吹啊


*****

####  HZLJ  
##### 229#       发表于 2023-2-14 22:54

 本帖最后由 HZLJ 于 2023-2-14 22:59 编辑 

[https://politics.gmw.cn/2023-02/13/content_36363351.htm](https://politics.gmw.cn/2023-02/13/content_36363351.htm)

《老朋友是未来合作的最好伙伴》（作者：易卜拉欣·莱希，为伊朗**共和国总统）

发表于人民日报 2023-02-13 13:51
 <blockquote>　伊朗根据**原则，尊重所有宗教和文化，坚决反对一切极端主义和恐怖主义，并认为，极端主义和恐怖主义与纯正的**教格格不入，是人类幸福的最大障碍。纯正的**教反对恐怖主义，反对极端和妄断、异端的行为。我们认为，让地区国家发挥积极作用，是实现地区和平与稳定的正确途径。我们在西亚的实践证明，外国势力的干涉是地区动荡局势加剧，恐怖主义蔓延的根本原因。伊朗在打击“**国”恐怖主义的斗争中取得的胜利，成功地阻止了这一恐怖主义组织向世界的渗透。事实证明，伊朗是地区安全的维护者，世界和平与稳定的捍卫者，伊朗自始至终与霸权势力的威胁进行斗争。

　　在过去二十年中，西亚经历了深刻变化。阿富汗战争、伊拉克战争只是导致恐怖主义蔓延、数百万人流离失所和数十万平民死亡的事态发展的一部分。在过去二十年的岁月中，伊朗表明，作为一个强大和负责任的行动者，它准备在创造和扩大该地区的稳定与安全方面发挥积极作用。我们负责任地站在阿拉伯世界的朋友一边。伊朗与西亚阿拉伯国家有着深厚联系，因此能够与它们并肩打击恐怖主义，并在实践中证明，维护邻国的和平、稳定和主权符合伊朗的利益。

　　伊朗尽最大努力寻求与世界所有国家，特别是像中国这样的友好强国发展合作关系。中国已向世人展示，一个国家完全能够在不搞扩张的情况下发展进步，并帮助其他国家发展。伊朗始终尊重中国的发展理念。

　　伊朗与中国一直保持着良好的关系，两国关系发展日新月异。在国际秩序新形势下，两国发展方向一致，双边友好关系进一步加强和稳固。在此，我要强调的是，伊朗一如既往地奉行加强伊中双边关系的政策，不会受地区和国际局势的影响。我们认为，中国的经济增长和对外投资有利于中国和其他国家的人民，我们欢迎中国为促进世界和平、安全与发展提出的倡议。我们希望中国在 **的英明领导下，把维护世界和平的进程持续下去，并在未来的发展中实现崇高的目标。我们相信，伊中两国在促进政治合作，互相尊重国家主权和领土完整的同时，发挥两国在经济发展道路上良好的战略互补性，在发展领域互相帮助、互通有无。伊朗政治独立，拥有维护安全、培养人才的能力，生产成本低、能源储量丰富，具有货物过境的地理优势、工业基础设施完善，这些都可以成为加强伊中全面战略伙伴关系的重要因素。

　几天前，伊朗举办了庆祝**革命胜利44周年的活动。**革命让伊朗人民摆脱了世界列强傀儡的统治，伊朗人民为了取得独立付出了巨大的代价。伊朗没有独立日，因为伊朗从来没有被殖民。霸权主义国家仇恨伊朗的原因，在于伊朗人民希望自己决定自己的命运并取得了成功。多年来，伊朗人民经历了进步与抵抗，伊朗克服重重困难，在科学和技术等领域取得了重大进步。今天，伊朗在干细胞、航天工业、生物技术、纳米技术、核科学以及许多现代科学方面取得的成就处于领先地位。

　　伊朗是一个充满知识和艺术气息的国家。在年轻精英和科学家的努力下，伊朗在科学生产方面排名世界第十五位。另外，伊朗在航空科技领域也取得了伟大的成就，依靠本国的技术成功设计并发射了自己的卫星，成为世界航空强国俱乐部的一员。在取得这些成就的过程中，伊朗妇女一直冲锋在前，并在伊朗的发展中发挥了重要作用。伊朗取得的伟大成就和强大的科学能力可以成为伊中两国人民加强科学领域广泛合作的基础。</blockquote>
[同伊朗总统莱希举行会谈-新华网 (news.cn)](http://www.news.cn/politics/leaders/2023-02/14/c_1129365066.htm)
 <blockquote>　 强调，中方支持伊方维护国家主权独立、领土完整、民族尊严，支持伊方抵御单边主义、霸凌主义，反对外部势力干涉伊朗内政、破坏伊朗安全稳定，愿继续在涉及彼此核心利益问题上同伊方坚定相互支持。中方愿同伊方落实好两国全面合作计划，深化贸易、农业、工业、基础设施等领域务实合作，进口更多伊朗优质农产品。中方愿同伊方继续开展共建“一带一路”合作，促进互联互通，扩大人文交流。

　　 指出，维护中东稳定攸关地区国家和人民福祉，对维护世界和平、促进全球经济发展、保障能源稳定供应至关重要。中方赞赏伊方愿意积极改善同周边邻国关系，支持地区国家通过对话协商化解矛盾，实现睦邻友好，愿继续为促进地区和平稳定发挥建设性作用。中方愿同伊方在联合国、上海合作组织等多边平台加强沟通和协作，践行真正的多边主义，维护发展中国家共同利益。中方将继续建设性参与伊朗核问题全面协议恢复履约谈判，支持伊方维护正当合法权益，推动伊朗核问题早日妥善解决。

　　莱希表示，伊中友谊历经考验，历久弥坚。作为两个独立自主的大国，伊中关系基于相互尊重精神，是值得彼此信任的真诚战略伙伴。伊方致力于深化和提升伊中全面战略伙伴关系的决心坚定不移，不会受到任何国际和地区形势变化影响。伊方希望同中方加强各层级交往，落实好伊中全面合作计划，深化贸易、基础设施等领域务实合作，欢迎中国企业赴伊投资，期待更多中国游客赴伊旅游。伊方感谢中方为伊朗抗击新冠疫情提供宝贵帮助，感谢中方在伊核问题全面协议谈判等问题上主持公道。伊方坚定支持中方提出的“一带一路”倡议、全球发展倡议和全球安全倡议，将积极参与。伊中都坚决反对单边主义和霸权霸凌，坚决反对外部势力干涉内政。伊方坚定支持中方维护国家主权和领土完整。伊方愿同中方就国际和地区事务加强沟通，在上海合作组织等多边场合保持良好合作，共同维护国际公平正义，维护地区和世界的和平与安全。

　会谈后，两国元首共同见证签署农业、贸易、旅游、环保、卫生、救灾、文化、体育等领域多项双边合作文件。</blockquote>
伊朗官方媒体这边没什么值得记录的，基本都是复制粘贴


*****

####  HZLJ  
##### 230#       发表于 2023-2-16 17:43

《PRC和IR联合声明》节选

[http://www.news.cn/world/2023-02/16/c_1129369977.htm](http://www.news.cn/world/2023-02/16/c_1129369977.htm) <blockquote> 

　　一、政治领域

　　双方重申在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持。双方坚定支持对方维护国家主权、领土完整和民族尊严。中方坚决反对外部势力干涉伊朗内政，破坏伊朗安全稳定。伊方将继续奉行一个中国政策。中方支持伊方在地区和国际事务中发挥更大作用。

  

　　二、安全和防务领域

　　双方谴责一切形式的恐怖主义，反对任何针对平民的恐怖袭击，反对在反恐问题上搞“双重标准”，反对将恐怖主义同特定民族和宗教挂钩，主张通过发展和鼓励温和中道思想消除恐怖主义滋生土壤，从源头上减少恐怖势力发展空间。双方欢迎对方为维护地区安全稳定提出的倡议。

　　双方认可对方在反恐领域作出的贡献和付出的牺牲，同意进一步加强反恐合作，维护国际和地区和平安全。双方愿就反恐问题举行双边磋商，并探讨建立双边反恐政治磋商机制。

　　双方同意加强两国防务部门间的战略沟通，开展两军各层级各领域交流合作，扩大联演联训和人员培训规模。双方同意于2023年内在北京召开两国公安内政安全联合工作组第四次会议。

　　三、经济和发展合作领域

　　双方同意落实好中伊《关于加强工业、矿业产能与投资合作的谅解备忘录》。双方同意合作增加伊朗可再生能源在全国能源体系中的占比，特别是提升伊朗光伏发电能力。

　　四、教育和文化合作领域

 　　中方欢迎伊方宣布对中国游客实施免签，双方同意为两国旅游合作和人文交流注入新的动力，赞赏两国政府间文化合作协定的积极作用。

　　五、国际和地区问题

　　双方重申伊朗核问题全面协议业经联合国安理会第2231号决议核可，有助于确保伊核计划的和平性质。美国单方面退出全面协议是当前局势根源所在。双方强调解除制裁并确保伊朗经济红利是全面协议的重要组成部分，应以可核查的方式全面解除所有相关制裁，推动全面协议恢复完整有效履行。

　　双方重申坚定支持中东无核及其他大规模杀伤性武器区建设。双方忆及《不扩散核武器条约》缔约国审议大会重申以色列加入《条约》并将其所有核设施置于原子能机构的全面保障监督之下的重要性。

　　双方强调裁军和核不扩散对世界和平的重要性，重申尊重各国在《不扩散核武器条约》下不可剥夺的权利，即以和平为目的，能够发展核科技，获取核材料、技术和设备。双方反对任何国家的单边胁迫措施以及由政治目的驱动的限制性措施，这阻碍了《不扩散核武器条约》成员国行使和平发展和利用核技术和核能的权利。

　　双方坚决反对一些国家将国际原子能机构保障监督协议落实工作政治化的企图，支持国际原子能机构以公正、客观和专业的方式开展监督核查工作，机构总干事也应严格根据机构原则和规定履职。

　　双方重申根据1990年10月国际原子能机构大会通过的533号决议，专用于和平目的的核活动和核设施应免于被袭击。双方谴责袭击、威胁袭击和蓄意破坏专用于和平目的的核设施。

　　双方强调国际社会应当坚持“叙人主导，叙人所有”原则，尊重叙利亚国家主权和领土完整，推动包容和解的政治解决方向，同时帮助叙方缓解人道局势和恢复重建，并坚持有效打击恐怖主义，呼吁立即取消对叙利亚人民的非法经济制裁。

　　双方坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利，包括自决权的正义事业。

　　双方支持维护也门的主权、独立和领土完整，支持联合国发挥公正平衡的斡旋主渠道作用，呼吁有关各方积极配合联合国推动延长停火、向也门运送人道主义援助、停止干涉也门、促进也门人之间对话等促进地区和平的努力，早日恢复也门的和平、稳定和正常秩序。

　　双方欢迎在包括上海合作组织在内的国际和地区框架内深化合作，重申伊朗加入上合组织将有助于地区和国际和平、安全、稳定和发展。伊方欢迎中方的金砖国家扩员倡议，已准备好向金砖贡献伊朗力量。

　　双方强调美国和北约应对当前阿富汗局势负责，呼吁阿富汗执政者组建一个所有民族和政治团体实际参与的包容性政府，取消所有针对妇女、少数民族和其他宗教的歧视性措施。中方赞赏伊方在接纳450万阿富汗难民方面发挥的重要作用，双方同意继续向阿富汗人民提供人道主义和经济援助，并就阿富汗发展加强合作。双方同意一个和平、繁荣、开放和稳定的阿富汗对地区繁荣和发展十分重要。双方对三次阿富汗邻国外长会取得的成果表示满意，期待在乌兹别克斯坦举行的下一次外长会。

　　莱希总统邀请 对伊朗进行国事访问。 欣然接受邀请，表示愿在方便时访问伊朗。两国元首强调愿保持密切沟通，致力于深化两国全面战略伙伴关系。</blockquote>

*****

####  HZLJ  
##### 231#       发表于 2023-2-16 17:48

和伊朗的联合声明 对比 和沙特的联合声明

几个中东热点区域（叙利亚、巴勒斯坦、阿富汗）的两次表态是基本一致的，但是也门问题上： 

和沙特 <blockquote>15.双方领导人强调支持阿里米领导的也门总统领导委员会，表示希望根据海合会倡议及其执行机制、也门全国对话会议成果、联合国安理会2216号决议政治解决也门问题，呼吁也门各方在联合国主导下立即开启直接谈判，继续遵守停火协议，支持满足也门人民的人道、救济和发展需求。双方领导人谴责胡塞民兵针对沙特、阿联酋、也门境内以及水路通道、国际航道上的民用目标所发动的一切恐怖袭击，呼吁各国就反对上述行径进行合作，恪守联合国安理会2216号和2624号决议关于武器禁运的规定。</blockquote>和伊朗 <blockquote>　双方支持维护也门的主权、独立和领土完整，支持联合国发挥公正平衡的斡旋主渠道作用，呼吁有关各方积极配合联合国推动延长停火、向也门运送人道主义援助、停止干涉也门、促进也门人之间对话等促进地区和平的努力，早日恢复也门的和平、稳定和正常秩序。</blockquote>


*****

####  HZLJ  
##### 232#       发表于 2023-2-17 10:45

[https://english.almanar.com.lb/1783586](https://english.almanar.com.lb/1783586)
 <blockquote>“以色列 80 岁的诅咒”

谈到犹太复国主义实体的情况，Sayyed Nasrallah 将其描述为在内部和与巴勒斯坦人之间“前所未有”。

“愚蠢的以色列政府正在推动两种形式的冲突，第一种是内部冲突，第二种是与巴勒斯坦人的冲突，”他指的是以色列内部的分歧和巴勒斯坦人反对占领的行动。

“以色列官员担心犹太复国主义实体在 1948 年成立 80 年之前就崩溃了，”Sayyed Nasrallah 说，希望犹太复国主义实体在 80 岁之前崩溃。

“以色列政府的愚蠢表现可能会导致整个地区的局势升级，特别是如果对阿克萨清真寺进行侵略的话。”

美国在黎巴嫩的阴谋

赛义德·纳斯鲁拉警告称，自 2019 年以来，黎巴嫩已进入美国计划的新阶段，旨在将其带回到华盛顿控制的时代。

赛义德·纳斯鲁拉表示，“黎巴嫩里拉兑美元汇率创下历史新低需要紧急应对”，并强调美国的压力以及故意提取现金和存款的政策“是当前经济危机背后的主要原因。 ”

他指出，美国一直在利用黎巴嫩政府的腐败和管理不善来实施其在黎巴嫩的计划。

与此同时，赛义德·纳斯鲁拉呼吁重振农业和工业部门，并认真投资于黎巴嫩丰富的石油和天然气资源。

在这种情况下，他警告不要拖延在黎巴嫩领海开采石油和天然气，并提醒美国和犹太复国主义实体，真主党“对海上交易和财富提出的所有威胁都是认真的”。

与此同时，赛义德纳斯鲁拉强调，美国制造混乱并将黎巴嫩推向崩溃的计划将会失败，并警告黎巴嫩抵抗党不会在这方面保持沉默。

“我们不会对美国的计划保持沉默，无论谁在黎巴嫩制造混乱，都必须预料‘以色列’也会出现混乱。”

“想要将黎巴嫩推向混乱和崩溃的人必须预料到难以想象的报复。</blockquote>

[https://www.jpost.com/middle-east/article-731820](https://www.jpost.com/middle-east/article-731820)
 <blockquote>真主党秘书长哈桑·纳斯鲁拉周四再次威胁以色列的卡里什气田，警告说如果从黎巴嫩水域为黎巴嫩开采天然气“拖延”，他们将不会让卡里什气田继续运营。

“如果在黎巴嫩水域的石油和天然气问题上拖延，我们会允许以色列继续从卡里什开采石油和天然气吗？我告诉你永远不会，这意味着如果你想让我们挨饿，我们会杀了你，而我好好想想我说的话，”纳斯鲁拉警告说。

真主党领导人补充说，美国“必须被告知远离”黎巴嫩沿海的天然气和石油开采问题。

“如果在黎巴嫩水域的石油和天然气问题上拖延，我们会允许以色列继续从卡里什开采石油和天然气吗？我告诉你永远不会，这意味着如果你想让我们挨饿，我们会杀了你，而我好好想想我说的话。”

在以色列和黎巴嫩去年签署海上边界划界协议之前的几个月里，纳斯鲁拉对卡里什油田发出了一系列类似的威胁。真主党还向气田发射了多架侦察机，其中大部分被以色列国防军击落。交易签署前一天，Energean 公司开始从 Karish 气田生产天然气。

纳斯鲁拉还谈到了以色列的政治危机，称“敌人实体的局势在内部层面是前所未有的，战略环境和当前愚蠢的政府正在将事情推向两次重大冲突，第一次是在以色列内部，第二次是与巴勒斯坦人，它可能会扩展到整个地区。”

“在犹太复国主义实体中，我们第一次听到实体总统、前总理和前国防部长的谈话，他们都在谈论内战、流血、爆炸和移民的迫在眉睫，”该组织说。真主党领袖。“占领实体的负责人本人承认他担心即将发生的内部爆炸和实体的崩溃。”

纳斯鲁拉还提到了耶路撒冷和约旦河西岸的紧张局势以及最近针对以色列人的“独狼”恐怖袭击，称“愚蠢的犹太复国主义政府可能会推动整个地区的局势升级，而不仅仅是在巴勒斯坦，这是有可能的，尤其是如果阿克萨清真寺遭到破坏。” </blockquote>

