

*****

####  越动天下  
##### 508#       发表于 2023-1-18 07:57

 本帖最后由 越动天下 于 2023-1-18 07:58 编辑 

job决战时刻来了 全世界目光看着呢



*****

####  HZLJ  
##### 509#       发表于 2023-1-18 08:09

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=59395665&amp;ptid=2099260" target="_blank">越动天下 发表于 2023-1-18 07:57</a>

job决战时刻来了 全世界目光看着呢</blockquote><blockquote>Sellside看到这种情况纷纷改了call，认为在央行会在下周修改或者撤销YCC，感觉他们觉得撤销YCC已经是个八九不离十的事情。说实话我觉得最后出来的结果比市场想象的要少。但这一次会议难的在于要考虑的维度比较多。

政府的压力：首先关于这个读卖新闻的leak。我觉得这个是来自于政府的压力，并非是央行的意思。BBG那篇文章提到一句内容是根据几个相关人士作为source的，看起来更像是央行内部的真实想法。读卖新闻这篇报道没有说明source是哪里，而且读卖本身也是个比较偏右所以常被视为是政府的口舌，这次的读卖的leak我觉得更像是政府给央行捅了一刀，是政府向央行施加压力。其实我觉得此次结果的最大变量是央行如何应对来自于政府的压力。如果央行决定屈于政府那么修改政策的速度会比较快。反而如果央行还想掌握自己的节奏，那么这次就没有必要改什么。

外国人的仓位：对于央行来说，被外国人这么怼着，而且还让这些人挣到钱是他们极其讨厌的事情。如果按照目前这种情况央行如市场预期把YCC撤了，那无疑是海外投机盘干翻日本央行这种能吹一辈子的故事，而央行不是不希望看到这种情况的。从这个角度来讲，我很难想象央行乖乖只做市场预期内的事情。

扭曲的利率曲线：日债市场中的市场机能的丧失是个问题。除了流动性降低以外，黑田在12/26的演讲举了几个例子。1）8-9年债券的收益率要高于10年。2）期货价格与现券价格有背离。3）同样是久期10年的债券收益率当中，原20年的券收益率要比10年现券要高。说白了央行不满意的是7-10年年限附近（其实就是10年三兄弟和它们周围其他债券相比）曲线的扭曲。解决这个问题最直接的办法的确是直接取消10年的YCC。</blockquote><blockquote>通胀压力：这个之前写过就不在这详细说了。通胀是有的而且是比较严重的。所以宏观环境对于央行来说是个逆风。

“校检”：这个词是要好好解释一下的。日语是“点検”。我找了半天中文感觉校检是比较恰当的翻译，英文的话是“Reassesment”。意思就是说央行每隔一段时间会回头看看现在的政策恰不恰当，有没有什么需要修改的地方。好比你把你的爱车每隔一段时间送到维修厂里检修一下。这个词在黑田时代的日本央行中常常出现的词。第一次是2016年9月日本央行开始实行YCC以及overshoot commitment。然后是2019年到2021年3月每次会议声明文都包含着要实时“校检”现行政策。并且在2019年10月对当时的物价情况进行了“校检”。第三次是2021年3月，那时决定将10年波幅范围明确确定为-+25bps，修改购买股票ETF种类以及购买目标，以及增加促进银行贷款的新政策。对于政策的“校检”有两个特点。一是通常央行通常会给予预告。2016年那次是7月，2019年那次是9月，2021那次是前一年的12月央行都给了一个正式的告知，称在未来某个时候公布校检结果。在这我想说什么呢，就是说“进行校检”和“公布校检结果”完全是两码事。而且央行通常不会在毫无预告的情况下直接公布校检结果。我们再回头看一下最初的读买那篇文章的开头。“日本银行は１７、１８日の金融政策决定会合で、大规模な金融缓和策に伴う副作用を点検する。昨年末の政策修正后も市场金利にゆがみがあるためだ。悪影响を减らして缓和的な金融环境を维持し、物価高の下での投资や消费を支える。”，原文翻译是“日本央行银行将在17日和18日的货币政策会议上校检其大规模货币宽松措施的副作用。这是因为在去年年底的政策调整后，市场利率仍然存在扭曲现象。 央行将减少不利影响，并保持宽松的金融环境，以支持高价格下的投资和消费”。这句话看起来一点毛病都没有，读卖新闻其实也只是单单说了要进行校检而已。后面一段带的一句“如有需要央行会进一步修改政策”，也没说是这次。对于日本央行报道更加准确的“时事通信社”的文章就没有修改政策的那句话，只是同样提到了要对于先行政策进行校检。

[https://www.jiji.com/jc/article?k=2023011200969&amp;g=eco](https://www.jiji.com/jc/article?k=2023011200969&amp;g=eco)

所以从字面意思看的话，其实这一次央行可能会启动校检的程序，不会直接公布校检的结果。再顺便说一下的话通常“校检”后的结果并不是一个单一的政策，而是几种政策（修改）的组合拳。当天央行也会出一篇比较长的文件说明校检的来龙去脉。在这么短时间内我觉得央行是不会对才修改一个月的政策有什么校检结果的。

从上述的几个因素可以看到，这一次议息会议中其实修改和不修改的因素各占一半左右。我周围的日元利率大佬对于这次的概率weight也是50%左右。那上述几个因素能不能产生一个最大公约数？也就是说既能在未来修改曲线扭曲，而且不让外国人在空国债上挣到钱？有一个办法是可以的。那就是央行可以宣布从下一个10年券开始不实行YCC，在现有的367,368,369上保持50bps的YCC，从下一只10年券开始不实行YCC。日本财政部有一个规定是如果票息与市场实际收益率差了30bps左右的话政府可以直接发行新的债券，就不用再tap369了（而且其实现在这三只券都被央行买光了）。也就是说下一只新券就直接发在取消YCC后的位置，而外国人short的这几只券的价格即使是撤掉YCC了也还会停留在这个价位。至于期货那边嘛.....现在CTD全在央行手里......呵呵。以上就是我对这次的事件的观察以及分析，我是真的觉得变数挺大的，而且还是“来自政府压力”这种比较难分析的变数为主导。如果我个人硬要要站队的话我认为最后的结果不会目前市场预测的那样单单只是把YCC撤了，这一次议息会议最后市场得到结果是比预期是更dovish的。如果你是对于日本通胀结构变化有个长期的view，那留着pay JPY rates的仓位是无妨的。如果你是单纯想赌这一次的meeting，那么从交易角度在meeting前平掉仓位更加好。在这种市场不是说要挣多少钱，活下来才是最重要的。</blockquote>
[战吗战啊以最卑微的梦 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/mq0ip-1wRhMGt6gbi0vhPA)

来自一线日元交易员的视角

BOJ 如果如市场和外资所愿，取消YCC，面子里子基本都输麻

如果用最后一段标红说的那种 温和方法，可以稍微少输些

但是现在日本国内通胀也起来了，继续YCC其实只会进一步加剧通胀压力，毕竟现在情形下的YCC，约等于央行从二级市场购买国债，其本身是一种众所周知的放水方式

