

*****

####  火柴塔  
##### 96#         楼主| 发表于 2023-1-10 00:28

第十四章 精神瘟疫

你从酒醉中醒来，空气中弥漫着呕吐物和酒精的味道，头痛欲裂，黑暗中，你试图摸索着找到开灯的地方，伸出腿，却不小心踩到了自己的呕吐物上。挣扎着，踮起脚，把手拍到灯上。

眩晕，刺眼的白光仿佛要杀了你。你躺回被子里，可是喉咙的干裂和剧痛让你不得不爬起来找点水喝。

眼前一片模糊，你翻起枕头，旁找不到自己的眼镜。跳到地上，想要抖起被单，却发现眼镜被你踩在了地上，带上了被踩歪的眼镜。 找到了身边的半瓶啤酒。灌了自己四五口下去。

你蜷缩着躺在，出租屋的角落。你打开手机，收到了爸爸的短信， 问你在哪里，说要带你回精神病院。你大声喊叫，想要把手机摔碎，用手锤击着地面，有些歇斯底里。为什么，为什么，外面的世界的人，都说你疯了。明明就是那个组织的事情，他们都没有发现，而你却早已追踪了他们20多年，20年啊，可是他们却都没有发现。

你拿起手边的万用表，看着左右手的电压。

453mV，果然。

你拿起手中的笔在墙上贴的坐标纸上，画上一笔。在外人看来，没有规则的曲线，但是那无疑是你被监控和攻击的证明，但是无人发现。

墙上被你画的密密麻麻，那面墙上，从小学的数学班主任，t台的主播，共济会，光明会，美国资本，白人至上主义，古埃及法老，智子，三体人。而无数连线的中心，都指向了一个地方。那就是这个世界的真相，但是没有人发现，你无数次给警局，给政府，给联合国写信，可是没有人，真正理解你，所有的信息都被三体组织的家伙们拦了下来。

“哈，哈，哈，我就那么可怕吗？”你大声喊。

“你就那么怕我吗？难道你不知道，我的精神可以彻底摧毁你吗？”

小学就开始派人监控，然后就是就是辐射攻击，音波冲击，精神控制，梦境灌输，甚至考试的时候偷偷灌输错误答案。

你又喝了一口啤酒，剧烈的头痛，带着腿的抽搐。这无疑又是一次精神攻击，越来越严重了。你拿出手机，看着群组中的人，一个个分享着他们的故事。

你冷笑着，看着那些刷屏的聊天记录，一边用一种怜悯的口吻评论道。

“这个是程度三的精神攻击， 这个是被监控者，这个是电子刑能力承受者，LV4的预言家还不够格啊。”

而一个叫sdsfsd的家伙，在群里怀疑邻居是三体人派来监控他的。你冷笑了一下，一下就戳破了这个谎言，放声大骂。

“你就是个间谍！可恶的外星人！”

然后你默默的退出了一切的群组。他们都是虫豸，敌人已经进入了你们身边。无处不在，可悲的人啊，如此虚伪且可怕怎能不得不爱。

看来只能依靠你了，你挣扎着起身，在身上，和房间各处，涂抹着醋和盐的混杂品，毫无疑问，这是唯一阻止三体人对你的精神控制的方法。

钢琴的声音从墙缝中传来，

果然！你用耳朵贴着墙壁，循着声音的痕迹。在立柜旁的墙前停下。捂住耳朵，钢琴声也随之消失。无尽的夜。在你不敢窗户的第173天。你又一次听到了这个声音。

决战的时候到了。上一次你赢了，这一次你也要赢，你闭上眼睛，怪物狰狞可怕的脸就已经近在咫尺。你叫嚷着向空中挥拳，撕咬。一番格斗之后，满身是汗，已经筋疲力尽的你躺在地上。

你拿起手机，想要看看群组，却发现没有任何消息。恐怕都已经被三体人消灭了吧。三体人再克隆出新的个体，混入人类世界。可恶，只能靠你了。

这时候，你的手机发出突然一片白光，屏幕上，闪过几个黑色的字。

“我是三体人！”

“你赢了！”

“但是没有完全赢！”

“让我们来一场最后的决战吧。”

你微笑着，看着手机的屏幕，内心无比安宁。甚至有一种无上的喜悦，伴随着血清素系统和多巴胺轰击着你的血脑屏障。

那天，你录了一个视频，叫做对三体人的最后一战。然后望着天花板，说。

“你一定在看着我吧。”

然后拿着武器，勇敢的推开了门。那是正午刺目的阳光，伴随着地面传来的温度。还有外面特有的嗡嗡声。世人啊，难道你们不懂吗？

第二天的新闻：“近日，我市一男子，持枪射击路人，造成13死，7伤后被jg击毙，据悉该男子，在恐袭前曾经在社交平台发布了视频，疑似是一名精神病患者。”

在jg调查男子居住的出租屋之前，曾经有两个人来过男子的房间，在男子房间中立柜旁边的墙壁缝隙中，和房间的天花板上抠出了一个小喇叭和摄像头。 那些视频资料被送到了希恩斯的实验室内。

视频资料结合调查报告被希恩斯放到了一个名为 “16-7-12324号患者-实验声音和手机推送内容对妄想症患者的影响08”的文件夹中。

类似的文件夹密密麻麻，包括了声音，化学品，光污染，广告，气味，噪声，商场布置，电视节目……

一场精神瘟疫的戏码，即将彻底爆发……



*****

####  orangezoo  
##### 97#       发表于 2023-1-10 15:47

楼主加油啊



*****

####  Fenrirmozzie  
##### 98#       发表于 2023-1-10 16:30

可怜的伊文斯，被痔疮所害……



*****

####  火柴塔  
##### 99#         楼主| 发表于 2023-1-13 02:04

 本帖最后由 火柴塔 于 2023-1-13 02:05 编辑 

第十五章 三体疯癫症候群

城市已经疯了，清晨，全副武装的警务人员在街道上，用火焰枪喷着街道，到处是昨晚暴动后广场上的尸体，那些尸体还没有僵硬，脸上都挂着诡异的微笑。我手拿着一个热狗，穿过那里，警车在燃烧，大巴在燃烧，窜起的火花飞到脸上。到处都是打砸后的痕迹。

自从街上出现那些疯子，一切都乱套了。我爬过街道上，用栅栏和其他桩子搭建的临时工事，向持步枪的police们指了指远处的建筑，在被枪指的状态下，举起双手穿过了街道。连滚带爬的到了公司。

整个公司没有人，穿过空荡荡的走廊。扫脸之后，来到了我的工位。其他人大部分都因为三体疯癫症候群的原因离开了城市。就算剩下的人，恐怕也都躲在房间里，屯好了食物不出来。

不过老板告诉我，干完这一票，可以给我三十个月的工资，对我这种没有什么朋友，没有什么在乎的人，活着一天算一天的家伙来说可太划算了。干一天，能躺好几年。

话说，我们的客户也是个奇怪的家伙，他向我们高价购买了一种非常奇怪的化合物。这种东西只有我们集团才能生产，本来计划治疗一种罕见的过敏症，但是临床下来，并没有什么用处。但是一个奇怪的买家，用不可思议的高价买下了这种完全没有用的化学品。唯一的要求便是永久买断这个化学品的所有权。

我坐在办公室里，算着项目的报价。临近傍晚，外面又传来了枪响和喧闹。说来奇怪，这个疑似外星人散布的瘟疫，来无影去无踪。每天晚上却总会有人突然笑着从楼上跳下，然后拿着武器开始打砸。群组里的网友每天都在传各种各样的视频。血腥的，暴力的，有些甚至是刻奇的，真真假假没人知道。但是不知为何，我心中总有一种莫名的冲动，那些人诡异的笑脸在脑力里挥之不去。

家人传来消息，说我的一个婶婶去世了。我本来想去打些字安慰，可是却不知道要说些什么。想了想还是算了吧，她好像曾经对我很好，但是我如今却好像想不起她的样子来。天色已晚，外面又要开始了，随着夜幕降临，远处传来一声枪响。我拉低了房间的灯光。不知是不是灯光的缘故，我突然很不想工作，想起了自己的婶婶。她好像后来又离婚了？或者她就压根没结过婚。我的记忆怎么这样模糊不清，但是她家的肉饼很好吃。

婶婶已经死了，她不存在了，我看向外面。不知为何，在戒严的时候，外面硕大的LED显示屏幕还在播放，屏幕上，一个性感的模特，在一大堆蓝绿色块的闪烁中，撕开了自己的西服，露出燃烧着的红裙，然后弹出黑色的字幕。

“燃烧你的爱！”

我盯着外面的广告发呆，痴了好久，想起了自己曾经的女友，她从没有喜欢过我，在我的告白下，扇了我一个耳光便再也不见。但是她是唯一夸过我的人，十年前，她曾夸过我的眼睛颜色很想某个明星。所以在我的心中她一直是我的女朋友。她好像也结婚了。我们的婚礼上，哦不，我们的婚礼没有我， 我们的婚礼上怎么可能没有我呢？我那个时候是在加班吗？但是我不可能在结婚的时候加班啊，哦不，我的女朋友从来就没有真正成为我的女朋友，这个关系是我想象出来的。我是疯了吗？

已经深夜，我摇晃着脑袋，盯着电脑，可是表格中的字好像漂浮起来一样。外面似乎又起了火，嚷嚷吵吵的声音的传来。说实话我不讨厌那些吵闹的人。而且，夜晚，总会让人有一种格外暧昧的感觉，不知为何，我索性打开了窗子，让外面那种让人感到愉悦的味道传进来。这味道很想那个，我那个死于禁药的叔叔家里传出来的臭味，但是现在这味道不臭啊，只是让人感到很愉悦。

我突然开始无法工作，外面喧闹的人群开始聚在一起，唱着歌。我趴在地上，开始又哭又笑，拿出手机来，收到了几个消息，看到一个我熟悉的管人退出了直播行业。我一下子大声哭了出来，我是怎么了？为何会共情一些匪夷所思的事？我看到有人给我发了消息，是一个点着色块的小游戏。

我一个人点着，点啊，点啊，就忘掉了一切，忘了什么管人，忘了什么婶婶，忘了什么工作。好像有点危险，但是我却停不下来。外面传来了枪响，子弹打碎我身边的窗子，玻璃碎片溅的满屋子都是。

我为什么在这里？我在哪里，我要干什么？我要下去，我要下去跳舞。我好像明白了，这是再简单不过的道理。没有什么三体疯癫症，那只不过是一群想跳舞的人，想跳舞就跑到外面去。我好像理解了一切。

过了好久，我睁开眼睛，看着我的电脑屏幕，excle表格里面，每个表格都被添上了字

“小心，你中了攻击，赶紧把自己绑起来，千万别出去！”

“小心，你中了攻击，赶紧把自己绑起来，千万别出去！”

“小心，你中了攻击，赶紧把自己绑起来，千万别出去！”

…

“小心，你中了攻击，赶紧把自己绑起来，千万别出去！”

“小心，你中了攻击，赶紧把自己绑起来，千万别出去！”

“小心，你,中了攻击，赶 紧 己绑起来，千 去！”

“小白兔，白又白，两个耳朵竖起来，燃烧你的爱！”

对哦，我要燃烧我的爱！我发现自己被用什么塑料绳子绑了起来，我奋力跑到窗边，用碎玻璃划开了自己手上的绳子。我看到我的血在燃烧。这时候一道白光闪过，楼在剧烈地摇晃，外面传来尖叫和尖笑以及轰鸣。这声响提醒了我，我中了三体人的病毒，我已经疯了，哈哈哈。

我笑着跑到了外面，看向远处，曼哈顿区的天上长了一个硕大的蘑菇，我微笑着。

