
*****

####  心乡保罗  
##### 90#         楼主| 发表于 2023-2-9 23:58

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=59588249&amp;ptid=2112267" target="_blank">Acdsay 发表于 2023-2-2 23:17</a>

（楼主居然一直在更新！）

前几天梦到我在收拾我家阁楼，当然现实中是没有这个阁楼的，但在梦里仿佛是基础 ...</blockquote>
我来啦，睡前解梦~
 <blockquote>1、前几天梦到我在收拾我家阁楼</blockquote>

阁楼，通常在一栋房子里最靠上面的地方，代表一个人的精神或心灵生活的部分。我开始收拾阁楼，意味着，我终于开始关注自己在精神层面或者心灵层面的一些需要。这些需要，往往是与物质、与世俗有些距离的。
 <blockquote>2、当然现实中是没有这个阁楼的</blockquote>
阁楼只是一种象征，梦某种意义上是独立于意识的，可以完全不受限于现实。这也是梦，对我们的生命会有启发的原因。
 <blockquote>3、我上到阁楼后对满房间杂物十分发愁，一边规划分类一边走来走去</blockquote>
当我开始关注精神层面、心灵层面的需要时，我发现这里是杂乱无章的，如同一个堆满了杂物的房间。所以，我开始对它们进行规划、整理和分类。哈哈，收拾自己内心那个杂乱无章的小房间，感觉是梦主个人成长的开始啊。祝贺~
 <blockquote>4、这时我突然发现阁楼东半边墙上居然有两扇门？！</blockquote>
我在内心世界中探索的时候，发现我内在空间不止原来那么大。两扇门，联通了两个我从前完全不知道的房间。这意味着，我通过对内心世界的、精神世界的探索，对自己有了一些新的认识、突破和发现。
 <blockquote>5、推开之后是两个小房间，北边的暗间也是杂物遍地，</blockquote>
我通过对有高度的精神层次或内心世界的追求，探索到了两个我从来没有走进过的房间。其中一个是北边，暗间，杂物遍地。让我感觉到这个部分是陌生的、冰冷的、没有光、是需要我花很多时间去认识去整理去打扫的。
 <blockquote>6、南边的是个半露天小阳台，</blockquote>
南边，意味着阳光照得到，更明亮更温暖。而且还是露天阳台，在这里象征着一个连通着新鲜空气、阳光、一个开阔的更大的世界的空间。梦我在这里，可以得到滋养、照亮、温暖和来自外部世界的连接感。这是梦主探索的突破和成就了，非常值得恭喜。
 <blockquote>7、我想着这间可以收拾出来模仿小红书上的网红装修，平时没事上来喝喝茶画画东西</blockquote>
我对于这个小阳台，有这样一种想象和需要。我希望它是一个有设计感的、精致的空间。我将在这样一个美好的空间里，创作、休闲、放松。这个美好的角落，是我探索突破之后，给自己的心灵找到的一片栖息地。这个连同外界的空间，也将激发我的创造力和艺术感。而这些，都是我心灵的需要。

PS感觉梦主会喜欢我正在做的释梦体验小组，一个有创造力和艺术感的线上团体。欢迎来玩~

如果你想更快的获得回应，可以加我的微信（倒数第二个二维码就是），我拉你入群。在群里，我每天都会详细回复大家的梦。
[https://mp.weixin.qq.com/s/H4VCu4l3Sm9DBbAi29VJqg](https://mp.weixin.qq.com/s/H4VCu4l3Sm9DBbAi29VJqg)

