
*****

####  闪雷可达鸭  
##### 149#         楼主| 发表于 2023-2-12 20:46

 本帖最后由 闪雷可达鸭 于 2023-2-12 20:48 编辑 

读完 列夫托尔斯泰的《复活》

有种评价，陀思妥耶夫斯基代表俄国文学的深度，托尔斯泰代表俄国文学的广度。

而《复活》则是托尔斯泰“长期思想艺书探索的总结”，按照托尔斯泰的自我评价：“我以为，这是我所写过的全部作品中最好的东西”。

 既然是如此的精神盛宴，那一定要一上来就吃掉这道俄国文学的主菜，复活是我要看托尔斯泰的第一本长篇小说，

 复活的剧情如下。

男主角聂赫留朵夫引诱了女仆玛丝洛娃，使她怀孕并赶出家门，后来玛丝洛娃过惯了好日子，沦为**。

在一桩毒杀案件中被陷害受到审批，男主人公聂赫留朵在此过程中良心发现，以赎回自己的罪过，在上诉失败后，陪着玛丝洛娃去西伯利亚，在这个过程中，男主和女主都在精神层面上获得了复活。

列夫托尔斯泰在书中不断揭露了荒谬的事实，好人都被抓进来，好吃懒做者反而高高在上，

借用黑泽明电影《七武士》的台词。

“你们把农民当作什么，以为是菩萨吗？简直笑话，农民是最狡猾的了，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有。掀开地板看看，不在地下就在储物室，一定会发现很多东西，米、盐、豆、酒……到山谷深处去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会说谎，不管什么他们都会说谎！一打仗就去杀残兵抢武器，听着，所谓农民最吝啬，最狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼。

但是呢，是谁让他们变成这样子的？是你们，是你们武士！你们都去死！为打仗而烧村，蹂躏田地，恣意劳役，**妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办？他们应该怎么办！”

 查看托尔斯泰的生平与结局，恐怕聂赫留朵夫也与他融为了一体。

“一位82岁的老人用颤抖的双手穿上衣服，点燃蜡烛，给妻子写下了最后一封信：“我不能再在这种奢华的环境中生活了。我要像我这个年龄上的老人所习惯的那样去做，从尘世的生活中逃出来，在孤独和寂寞中度过自己的晚年。”

当然书里也有我不太赞同的观点例如俄国宗教的救赎，圣愚以及通过自上而下的温和的改良而达到革命的目的，以及聂赫留朵夫通过圣经获得安宁与和平的大结局。

“在这一点上他同诺沃德沃罗夫和诺沃德沃罗夫的信徒马克尔·孔德拉季耶夫的看法不同。革命，按照他的看法，不应当毁掉整个大厦，只应当把这个美丽、坚固、宏伟、为他所热烈喜爱的古老大厦的内部住房换个方式分配一下罢了。”

不过这算俄国自己的民族特色，不好评论这些东西。

另一方面，虽然写的是两个人的复活，但是主要着墨于男主的思想变化，而女主玛丝洛娃复活的过程却没有太多，不能不说是个遗憾，

当前进度 18/100


*****

####  闪雷可达鸭  
##### 150#         楼主| 发表于 2023-2-13 14:50

读完 西泽保彦的《解体诸因》

前面坛友推荐了这本书，花了些时间来读。

新本格作者西泽保彦的出道作，前面7章各写了一个独立的分 尸案件，最后一章又连起来，和福尔摩斯不同，书里的侦探基本上没到过现场，坐在椅子上摆龙门阵就讨论出真凶。

但是缺点是，出场的人物太多了，特别是第七章 那个剧本，一下子涉及7个无头案件，里面的人物以及篇幅 **割裂了前面的阅读，导致我看第八章时，相关的人名和情节 不停的要往前翻，重新回忆。

里面某个作案手法，看的我实在没法相信是碳基生物能做出来的。

总之还行。

当前进度 19/100


*****

####  wingofsilver  
##### 151#       发表于 2023-2-15 10:33

算漫画的话一天可以好几本，不是太厚的推理小说一般确实能一天1-1.5本


*****

####  Fstt  
##### 152#       发表于 2023-2-15 12:08

[4/50]《无人生还》

虚构类书没什么好说的，阿婆这部1939年的作品开创了暴风雪山庄模式、全员死亡模式、童谣杀人模式的先河。小说重视对氛围悬疑的营造，对于推理的游戏的比重相对较少。由于我很少看侦探小说，看起来还是很愉快的。

*****

####  poco98  
##### 153#       发表于 2023-2-15 12:21

我的目标是一年50-70本 去年完成了


*****

####  Fstt  
##### 154#       发表于 2023-2-15 12:25

[5/50]《近代物理科学的形而上学基础》推荐：4星

总结：1. 本书是伯特1924年在哥伦比亚大学写下的博士论文，也是科学思想史上的不朽名作。

2. 本书主要通过回顾自哥白尼和开普勒开始到牛顿结束的近代物理学发展期间，关键人物和社会对应的思想史变化。即，当时的人们是继续怎样的世界观和哲学观看待当时的先进思想。

3. 他们会受到社会压力、宗教兴趣、思维惯性的影响，人类的思想史是一部慢慢演进的历史而非某个人横空出世便可以一朝换新天的。

4. 作者在结束对牛顿的形而上学的分析后认为：由于牛顿在科学上的丰功伟绩，使得他的许多未经过批判和证实的形而上学的思想进入了近代社会，并持续对后人产生着影响。在最后，作者着重提出了我们需要一种全新的心灵哲学的观念。

---- 

 一行采集：

核心：哲学家现在致力于解决的问题是否直接源于那种对某些重要预设不加批判的接受

- 假如当代的经验主义者活在16实际，他们一定会一马当先去嘲弄哥白尼。

- 哥白尼只能主张他的观念使天文学有了一种更简单和谐的数学秩序。

- 伽利略投靠了第一性质和第二性质的学说：

        - 第一性是绝对的、客观的、不变的和数学的东西

        - 第二性是意见和错觉的领域

- 伽利略的大多数思想是实证的，但并不从一而终，笛卡尔和牛顿继续发展

- 笛卡尔人物，质量、力这些概念都只是数学的量纲，在那个时候，物理和数学并没有形成现在的分类边界

- 广延性是指物质会占据空间的属性。

- 笛卡尔创建了二元学说，认为世界分为广延实体和精神实体，用是否可以数学处理来划分界限。

- 笛卡尔认为数学是解开自然奥秘的钥匙。

- 所有具有广延性的事物，不是凭借感觉和想象存在的是广延实体，可以用数学处理。

- 所有凭借大脑欺骗存在的气味、颜色属于思想实体，不可以用数学处理。

- 霍布斯反对笛卡尔的二元学说。

- 霍布斯认为不存在第一性质和第二性质“意向”、“气味”、“颜色”大脑产生的幻觉，也只是一个名词。

- 霍布斯把唯物论和唯名论结合起来，形成了被近代接受的因果性学说。

- 摩尔追随笛卡尔和伽利略。

- 摩尔认为世界充满“自然精气"、"空间就是上帝本身"

- 巴罗认为重力、力、时间都可以作为几何量来处理，因此应该认为某种意义有广延。

- 巴罗认为数学是度量的量，时间是绝对意义的量且不依赖于一切度量。观点对牛顿造成重要影响。

- 吉尔伯特是磁学之父、波义尔是血液循环的发现者，前者认为磁铁是某种精神力量形成的超距作用，后者认为以太精力用来把热传输到心脏和血液

- 波义尔带来了实证主义，他提倡大量观察现象，不要急于提出理论和体系。

- 和前期的波义尔不同，后期他认为上帝只是创造宇宙，拨动开关，之后则不再负责维持系统稳定。

- 牛顿在科学发现和表述上是天才，作为哲学家却是前后不一甚至二流的。

- 牛顿鲜明的反对使用假说对自然进行解释，支持实验归纳和直接洞察。

- 伽利略从前任继承了太多偏见，笛卡尔的数学形而上学更加有核心和支配性，波义尔深信世界要从神学来解释。牛顿愿意承认意外性，坚决否认假说。“重力的本质是未知的”。但是针对时间和空间，牛顿并未从一而终，比如以太学说。

- 牛顿的科学只包括阐述自然的数学行为方式，这样科学就变成了关于物理世界的绝对确定的真理体系。

- 科学是对自然进程的数学表述。

- 上两条是牛顿的形而上学。

- 牛顿的神学观念使牛顿相信，科学世界并非全部世界。

- 要避免形而上学，只有一言不发


*****

####  斯特拉斯堡的雪  
##### 155#       发表于 2023-2-15 12:41

借楼打卡试试

最近在读《华夷之间：秦汉时期族群的身份与认同》，随书做笔记 之后可能会读南方族群or古代地理相关


*****

####  闪雷可达鸭  
##### 156#         楼主| 发表于 2023-2-15 17:05

 本帖最后由 闪雷可达鸭 于 2023-2-15 17:07 编辑 

读完 连城三纪彦的《鼠之夜》+《无颜之肖像》

 很有意思的作者，推理和故事情节的比例大概是6：4左右。

 即使不算推理的反转，也算有意思的言情小说，笔下选取的人物大多是陪酒女，情人，暴走族，不良学生，社长，组长等。

不过感觉有的反转过于离奇了，看完回想一下，好几个几个短篇故事是有套路的。

后期也难怪连城三纪彦会选择写单纯的恋爱小说。

我看过的书里若做比较的话，茨威格的《一个陌生女人的来信》可能是与之最相似的。

当前进度 20/100

