
*****

####  保真花生大友切  
##### 1#       楼主       发表于 2025-7-20 13:12

.cronclosethread_getbox{border: 1px dashed #FF9A9A;padding:6px 8px;line-height: 24px;margin: 10px 0;font-size: 12px;overflow:hidden;color: #CA4312;}

此帖将于2025-08-19 13:10自动关闭

义和团，是长期被污名化的。

早些年香港电影中，义和团就经常作为反派出现，被洋人打，被清政府打，还要被地方乡绅“黄师傅”这样的人打。

近些年，影视剧中才出现了一些比较正面的义和团形象，比如宁浩导演的《黄金大劫案》，里面有一位疯疯癫癫的“金镖十三郎”，就是当年义和团的老人……他面对日本鬼子，也自称是“义和团、革命党”，宁浩导演还给这位疯疯癫癫的老爷子，安排了一个光彩夺目的结局，他拼尽全力大杀日本鬼子，救下革命志士，教育儿子不要做叛徒之后，才溘然逝去。

以前很多人都把“义和团”当做一个愚昧迷信、盲目排外的帽子，看到别人反帝国主义反霸权就扣过去。

然而这几年下来，耳闻目睹各种怪现状之后，越来越觉得——义和团是对的。

这里不得不提起孙先生的名言——“义和团的人格，和那帮媚外的太监、卖国的奸贼相比，简直是天渊之别……他们还有脸说义和团野蛮？义和团若是野蛮，他们连猴子都不如”。

翻译翻译就是，义和团好歹在反抗，总比下三滥的卖国贼强。

当年义和团运动兴起，就是因为西方教会深入中国，强占土地人口，横行不法，欺压民众，草菅人命，而清政府一味包庇教会和传教士，反而镇压民众……你想想，大批大批的“洋垃圾”以及“二鬼子”，在中国无视司法，欺男霸女，横行无忌，老百姓怎么可能不愤怒？

这些朴素的老百姓自然要自己想办法来保护自己、反抗侵略和压迫。

很多人对义和团有很大的误解：

第一种误解是，义和团只是一帮无业游民、帮派混混、愚昧无知、素质不高。这就完全搞错了，义和团初期叫做义和拳，说白了，就是一群练拳的庄户人，早期领袖赵三多是教授梅花拳的武师，有徒弟2000多人，后来起义的景廷宾更是个武举人，属于小地主阶层了……他们并不是一无所知的愚昧之徒，反而是有一定见识的乡村骨干力量。

也就是说，这是山东一群种地的农民，为了在乱世自保，结社练拳，自行武装起来，捍卫家乡利益的一种组织。这个组织形式在当时其实还颇为先进，拳民们一起跑梅花桩、练拳、喊口号……这已经是一种成熟有效的基层自组织形式了。和太平天国不同的是，义和团有点“去中心化”的意思，并没有一个总的领袖和带头人。

第二种误解是：义和团的口号是“扶清灭洋”，只反帝国主义，不反清政府，没有什么进步意义，实际上，这正反应了义和团斗争策略的灵活性……最初他们本质上和天地会、大刀会一样，属于民间反清组织。但为了斗争形势的需要，他们可以把口号改成“扶清灭洋”，这叫抓主要矛盾……到了后来赵三多参加景廷宾起义的时候，他又把口号改成了“扫清灭洋”。不要小看义和团，义和团也懂朴素的辩证法的。

第三种误解是：义和团迷信，相信能够请神下凡、神功护体，刀枪不入……实际上，他们并不真信这些，只是没办法！你们去看当时的一些照片资料，有些义和团的战士们也是背着洋枪、挎着子弹袋的，只是不多，不够用。如果有枪，枪够用，他们何必去玩什么“神功”啊？

有人问，义和团哪来的自信，用大刀长矛对抗有枪有炮的列强？

这句话本身就是错误的，因为它预设了“义和团是愚昧的”，实际上，义和团并不傻，义和团要是有机关枪，也会用机关枪，要是有大炮，也会用大炮，要是有手枪，也不介意给洋鬼子贴脸放个“掌心雷”……

清军就说过，义和团的战士们“拿到洋枪洋炮、欢喜的很”。

在和八国联军的战斗中，甚至出现过洋人侵略者试图和义和团战士单挑比刀法，然后被义和团战士一枪击毙的场面……

俄国随军记者扬契维茨基看到：“街上到处都是扎着红头巾的义和团，不过，如今现在他们不仅手持长矛大刀，而且有的也拿着步枪了。”再举个例子，日本陆军在义和团战争期间战死349人，其中只有4人死于白刃，其他全部是枪炮造成，真以为义和团不会用枪吗？人家义和团从来就没有真正认为血肉之躯可以对抗钢铁和火药，他们只是没办法，只要有办法，他们也会用马克沁杀死侵略者。

还有人为了证明义和团的“愚昧”，说他们炸铁路、破坏电线……搞清楚，这不是义和团“反对现代文明”，而正是因为义和团深刻理解铁路、电线、通讯系统在战争中的作用，为了不让敌人顺利地联络、调兵、运输物资，所以他们破坏铁路和电线。

后来的几十年，包括抗战时期，我们的八路军一样扒铁路剪电报/电话线，这叫“破袭战”，这是装备落后的一方对抗强大敌人的必要手段。在战争中，铁路、电报、电话线为殖侵略者提供了兵力调动、物资运输、情报获取等提供了巨大的优势，削弱这种优势是反抗者的必然选择……直到今天，很多被压迫国家和民族的反抗者们依旧在用。

义和团破坏铁路和电线，就是他们那个时代的“全频带阻塞干扰”……尽全力把敌人的通信、后勤、运输水平拉到和自己一个档次，然后用坚强的意志、丰富的经验、不屈的斗争精神去拼那一线生机。

义和团可能不知道如何取得胜利，但他们知道敌人是如何取得胜利的，义和团不擅长建立优势，但他们明白如何去消除敌人的优势，义和团不会打顺风仗，但他们知道——尽可能把敌人拖到地狱般的环境中，利用自己熟悉的一切去战斗。

如果不是出于军事需要，义和团并不会主动破坏铁路。《拳匪纪略》记载：“其团规不赴调出战，不滥杀教民，不拆铁路，颇守正。”《畿南济变纪略》记载：“由是人心始定，拳匪与工役耦居无猜，附省二百余里铁路得以无恙。”在后面这段描述里面，义和团与铁路上的工人相安无事，200多里铁路安然无恙。

在义和团那个年代，面对枪林弹雨冲锋，“落后”吗？你们大概忘了同时期的欧洲战争，忘了更晚的一战，英国法国德国的士兵正在冒着机枪的收割，密集编队，排着整齐的队列去送死……很高明吗？有人说义和团请神附体、喝符水、念咒语，号称“刀枪不入”，看起来“愚昧”，但你知道同时代或者更晚的欧洲，战前都有牧师给军队洒“圣水”、念经文、祈祷胜利，很“先进”吗？

现在西方的战斗机入役，还要牧师来开光呢，现在美国总统上台，还要手按圣经宣誓，求上帝保佑呢，他们愚昧不愚昧？

欧洲人骨子里并不比义和团更文明、更先进，只不过，当时他们的武器更好而已。

一个国家，一个民族，如果到了亡国灭种的地步，讨论什么战法、什么战术、什么先进落后、什么文明野蛮，都已经没有意义了……在这种情况下，抵抗本身就是最大的意义。

很多人不学无术，以为义和团在庚子国难之后就消失了，实际上，义和团就是朴素的中国人民，人民怎么可能消失？他们一直在反抗、一直在斗争！后期的义和团斗争，其实已经是“游击战”和“人民战争”的雏形了。

清政府不抵抗了，但义和团一直在抵抗，在张家口打劫得满载而归的联军，被义和团伏击，德军上校约克（伯爵）被砍死，北京周边以及附近州县，到处是出于自卫而组织起来的拳民武装，只要出了京城，外国人根本不敢正常活动。不时有联军在突然而至的冲突中吃了败仗。

法国议员在国会里告诫他们的人：“中国土地广阔，民气坚劲，绝不是印度、南洋各处可比。中国人不过是久受政府压抑，所以智力未显。如果（用战争）拔动他们，谁敢说这个亚洲堂堂之大国，出不了华盛顿那样的人物？所以我认为瓜分中国之说，不啻梦呓！”

瓦德西评价义和团：“我们对中国的民众，不能看成是衰弱不堪或者失去道德品质的人。实际上，他们还有无限的生气。中国人素有英勇善战的精神，并没有完全丧失”“无论欧美日本各国，皆无此脑力与兵力可以统治此天下生灵四分之一……故瓜分一事，实为下策。”

 孙中山说过：“然而义和团的人格，与庚子辛丑以后，一班媚外的巧宦，和卖国的奸贼比较起来，真是天渊之隔。可怪他们还笑义和团野蛮。哼！义和团若是野蛮，他们连猴子也赶不上”。

列宁说过：“中国人并不是憎恶欧洲人民，因为他们之间并无冲突，他们是憎恶欧洲资本家和唯资本家之命是从的欧洲各国政府。那些到中国来只是为了大发横财的人，那些利用自己的所谓文明来进行欺骗、掠夺和镇压的人，那些为了取得贩卖毒害人民的鸦片的权利而同中国作战的人，那些用传教的鬼话来掩盖掠夺政策的人，中国人难道能不痛恨他们吗？”

马克吐温说过：“在这一点上，我任何时候都是和义和团站在一起的。义和团是爱国者。他们爱他们自己的国家胜过爱别的民族的国家。我祝愿他们成功。义和团主张要把我们赶出他们的国家......那么，我也是义和团，因为我也赞成这一点。”

教员说过：“究竟是中国人民组织义和团跑到欧美、日本各帝国主义国家去造反，去“杀人放火”呢?还是各帝国主义国家跑到中国这块地方来侵略中国、压迫剥削中国人民，因而激起中国人民群众奋起反抗帝国主义及其在中国的走狗、贪官污吏?这是大是大非问题，不可以不辩论清楚。”

当年义和团反抗的手段不高明、不先进，历史上所有的农民斗争都不算高明先进；全世界所有落后文明反抗侵略和压迫的斗争都不算文明先进……你以为他们不想“文明先进”吗？他们已经被侵略、屠戮成那个样子，他们已经被压榨、封锁到了绝境，他们能怎么办？

你以为他们不知道“神功”、“符水”打不过洋枪洋炮吗？他们其实都知道，但是为了自救和救国，就得拼命啊。

你还想要他们怎样？

他们只是一群想着好好在家种地，好好在家做生意，好好养家糊口、传宗接代的普通中国农民，有些人连这点安宁都不给他们，请教，他们到底该怎么办？怎么办，才能又文明又礼貌地给自己争取利益、给自己求个公道？

义和团这三个字，在中国革命史上，是荣耀，而不是耻辱，他们是“为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们”中的一员。

不是每一个国家都配拥有“义和团”的，一个连“义和团”都没有的国家和民族，才是最可悲的族群，生儿代代为奴，生女世世为娼。

“人类的赞歌，是勇气的赞歌”。

有义和团，才有子孙后代堂堂正正站着做人的机会。

当年义和团起事的时候，队伍中有个17岁的少年，叫做郭栋臣，他后来成了义和团领袖赵三多的秘书。八国联军侵华后，赵三多坚持抵抗。抵抗行动一直持续到战争结束的两年之后。1902年赵三多被俘，绝食7日死于狱中。赵死后头颅被砍下挂在威县县城城门示众，被郭栋臣等盗回，与尸身一起安葬故乡。

郭栋臣后来又参加反清起义。成为孙中山、黄兴、蔡锷的战友。再后来南下武昌和广州，参加革命军护国讨袁。1937年七七事变后，郭栋臣响应党的号召，毅然参加革命，他此时已经56岁了……1942年至1943年，冀南发生严重旱、涝、蝗灾，郭栋臣遵照抗日民主政府指示组织群众生产自救，利用各种会议场合，走村串户，讲述灾民的困苦，使非灾区群众深受感动。当地政府特赠送他“造福人民”金字大匾一面。解放战争中，郭栋臣所在的游击队被正式编入解放军，当时他年纪大了负责后勤，继续和反动派战斗……

从义和团，到革命党，到抗日游击队，到解放军。

打八国联军，打清政府，打军阀，打日本鬼子，打国民党反动派……郭栋臣就是中国近代史上所有反抗者的一个缩影，他从八国联军侵华一直打到解放战争，打了近50年，可以说和三座大山都交过手……有义和团的郭栋臣，才有后面推翻三座大山、为人民服务的郭栋臣！

任何一个伟大民族的独立和解放，都是建立在不断牺牲、不断迭代的无量鲜血之上的。先有“不先进”的义和团，才会有后面更先进更文明更伟大的组织和队伍。

1955年，东德将当年的义和团团旗归还给中国，周总理拿到这面旗帜后，高兴得挥舞了起来，这不只是义和团的旗帜，这是自1840年以来，千千万万不屈抗争流血牺牲的“人民英雄”的旗帜！

只有一个伟大的民族，才配拥有“义和团”。

还记得《觉醒年代》中设计的那个场景吗？李大钊和陈独秀在河边遇到的那个老人，也是义和团的老战士。

这就是反抗者的传承！

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 3战斗力 +4

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| jonarryn| + 1|好评加鹅|
| gkstill| + 2|好评加鹅|
| 偽物| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

*****

####  飞天荷兰人  
##### 6#       发表于 2025-7-20 13:22

出处：微博 平原公子赵胜 [https://weibo.com/pygz](https://weibo.com/pygz)。

*****

####  加油牛油果  
##### 2#       发表于 2025-7-20 13:14

其实主要还是因为没赢

*****

####  不灭人形  
##### 3#       发表于 2025-7-20 13:16

我也不懂前几年为什么都是这么骂义和团的，合着清末外国人来你本土是为了和平交流的是吧。

有种日本人说卢沟桥是中国先开枪引发的荒诞感。

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 偽物| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

*****

####  勿徊哉  
##### 4#       发表于 2025-7-20 13:18

<blockquote>究竟是中国组织义和团跑到欧美、日本帝国主义国家去造反、去“杀人放火”呢？还是各帝国主义国家跑到中国这块地方来侵略中国、压迫和剥削中国人民，因而激起中国人民群众奋起反抗帝国主义及其在中国的走狗、贪官、污吏？这是大是大非问题，不可不辩论清楚。</blockquote>zsbdzsbd

*****

####  聚二甲基硅氧烷  
##### 5#       发表于 2025-7-20 13:20

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126719&amp;ptid=2256953" target="_blank">不灭人形 发表于 2025-7-20 13:16</a>
我也不懂前几年为什么都是这么骂义和团的，合着清末外国人来你本土是为了和平交流的是吧。

有种日本人说卢 ...</blockquote>
最核心的原因是最后没有赢，能拿来当反面教材说

其次是因为义和团确实存在部分愚昧落后的部分，适合“中坏洋好带来文明”的叙事

*****

####  勿徊哉  
##### 7#       发表于 2025-7-20 13:23

太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还是因为主要只反洋？

话说为啥骂义和团的多，骂太平天国的少？倒是一个舟山老同事特别仇恨太平天国，貌似村里祖上被杀过人。

*****

####  迎春君  
##### 8#       发表于 2025-7-20 13:24

我之前看西班牙和英国殖民史的时候深有感触，一旦阿兹特克/印度/非洲诸国/东南亚像中国一样出个义和团或者日本一样出一帮攘夷派，都不会落到今天这个下场。

至于那帮公知批判的：

1.杀教士，**的对！这帮人本来就是来搞文化/经济/军事渗透的。

2. 杀教民，更对了。合作分化一直是殖民者的常用手段

3.炸使馆，对！上位者的绥靖不应该是人民反抗的阻碍。

*****

####  pu  
##### 9#       发表于 2025-7-20 13:27

黑义和团黑教员说明敌人害怕这个

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 偽物| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

*****

####  不灭人形  
##### 10#       发表于 2025-7-20 13:27

<blockquote>勿徊哉 发表于 2025-7-20 13:23
太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还 ...</blockquote>
正常的，中国历朝历代农民起义最后都只是给帝国的腐朽踹上一脚而不能推翻帝国。

关键在于农民起义缺乏清晰的纲领和发展路线，上层在得利后会迅速腐化，底层平民的暴力手段最容易扩散到的也是同样身份为平民的旁人，容易激起强烈反抗。

*****

####  八月飞雪  
##### 11#       发表于 2025-7-20 13:28

化用七武士里一句话吧：义和团有这样那样的缺点，包括愚昧、迷信、盲动、战斗力实际上并不高、杀敌数量可能也比不上清军……然而本来这帮人的主体就只是老实巴交的农民，是谁把他们逼成这样的呢？主凶还是得是那帮洋人和洋人的走狗们（对基层们来说，尤其是当时的那群该死的流氓教民还有包庇他们的教士），天灾未完人祸来，这帮家伙们仗势欺人到了忍无可忍又没有任何出路（甚至可以说，依附清廷“受招安讨贼”已经算是他们能想到的出路了，然而那会儿的清廷是个什么……就不展开了，都懂）的地步，他们除了从他们那有限的知识储备和思想里拿出可能可以御敌可以抵抗洋枪洋炮的手段去以命换命以外？他们能做什么？还能要他们做什么？

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 2战斗力 +2

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| yu5158peng3784| + 1||
| 偽物| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

*****

####  聚二甲基硅氧烷  
##### 12#       发表于 2025-7-20 13:30

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126760&amp;ptid=2256953" target="_blank">pu 发表于 2025-7-20 13:27</a>
黑义和团黑教员说明敌人害怕这个</blockquote>
敌人怕的就是这个，大家都觉得不敢动员群众的清政府，事到临头都有几十万义和团帮忙，要是换个能动员敢动员的政府会怎么样，敌人都不敢想

*****

####  今天不守尸  
##### 13#       发表于 2025-7-20 13:31

但凡了解西方传教士们在各殖民地干的事，都只能说杀少了

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 2战斗力 +2

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 寺胖| + 1|附议|
| 偽物| + 1||

查看全部评分

*****

####  collincollin  
##### 14#       发表于 2025-7-20 13:31

指望英国人的狗和满遗能怎样评价拳匪

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 偽物| + 1|欢乐多|

查看全部评分

*****

####  绝地潜兵  
##### 15#       发表于 2025-7-20 13:35

中学历史书上对义和团评价就不是负面的啊，带有时代局限性的农民反封建反殖民运动

*****

####  katern  
##### 16#       发表于 2025-7-20 13:38

早些年都在批评极端手段吧，实际上官方对义和团看法是偏正面的

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 偽物| + 1|好评加鹅|

查看全部评分

*****

####  gammatau  
##### 17#       发表于 2025-7-20 13:39

有人民武装，有对抗不平等法权，有破坏外国货物，这不是波士顿倾茶吗（

所有自称支持美利坚独立精神的人，如果不支持义和团就是两面派

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 1战斗力 +1

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 偽物| + 1|欢乐多|

查看全部评分

*****

####  f1iceman  
##### 18#       发表于 2025-7-20 13:41

人民英雄纪念碑的碑文最后一句，是包含了义和团的。所以官方定性一定是正面的。“由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”  

—— 来自 HUAWEI ALN-AL80, Android 12, [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99

*****

####  陶倩倩  
##### 19#       发表于 2025-7-20 13:43

网上有些人骂义和团时还会给八国联军侵华时老百姓围观或带路的行为提供正义性，这种人都不用翻他账号查成分就知道是恨国党在狗叫共振了

*****

####  yone0000  
##### 20#       发表于 2025-7-20 13:44

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126753&amp;ptid=2256953" target="_blank">勿徊哉 发表于 2025-7-20 13:23</a>

太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还 ...</blockquote>
没上不代表否定和忽视

*****

####  Jet.Black  
##### 21#       发表于 2025-7-20 13:52

在半殖民地半封建的历史时期，反帝反封建同等重要。

*****

####  pu  
##### 22#       发表于 2025-7-20 13:56

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126753&amp;ptid=2256953" target="_blank">勿徊哉 发表于 2025-7-20 13:23</a>

太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还 ...</blockquote>
由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

*****

####  死宅真恶心  
##### 23#       发表于 2025-7-20 14:02

史书上肯定是正面评价，但不会高。主要是被慈禧利用完就丢了。

*****

####  拘翼  
##### 24#       发表于 2025-7-20 14:02

不过考虑到清末革命党照样被黑的很惨，义和团也没有什么特权不被批评一点就对了，当然我也认同总体上要正面看待

*****

####  循此苦旅  
##### 25#       发表于 2025-7-20 14:12

<blockquote>勿徊哉 发表于 2025-7-20 13:23
太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还 ...</blockquote>
没有标志性符号吧

*****

####  interzhang  
##### 26#       发表于 2025-7-20 14:18

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126753&amp;ptid=2256953" target="_blank">勿徊哉 发表于 2025-7-20 13:23</a>

太平天国被刻在了人民英雄纪念碑浮雕上，而义和团没有，当初是什么原因做个这个决策？就是因为规模小吗？还 ...</blockquote>
最一开始选定的版本是有义和团的，最后是经过多轮讨论才确定是现在这八幅浮雕的版本

金田起义没有画洪秀全某种程度上已经整体代表了晚清时期人民群众自发的反帝反封建斗争

*****

####  Traceon93  
##### 27#       发表于 2025-7-20 14:18

奇怪了，这么多人初中都没毕业就出来上网的吗，这种初中级别的简答题，定性准确，不偏不倚，客观公正的答案你不会抄，非要自己发挥，抄的水平还不如初中生很丢人你知道吗

*****

####  7000万  
##### 28#       发表于 2025-7-20 14:23

学过中学历史的都知道，官方的定性一直都是正面的啊

—— 来自 OPPO PKT110, Android 15, [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99

*****

####  kris_chris  
##### 29#       发表于 2025-7-20 14:23

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126719&amp;ptid=2256953" target="_blank">不灭人形 发表于 2025-7-20 13:16</a>

我也不懂前几年为什么都是这么骂义和团的，合着清末外国人来你本土是为了和平交流的是吧。

有种日本人说卢 ...</blockquote>
反中反华，对反殖民的中国人民的污蔑罢了，忘记了某些人的所谓中国应该先被殖民三百年的调调了？

*****

####  莱茵哈鲁特  
##### 30#       发表于 2025-7-20 14:27

义和团如何，早有定论，还在念叨的，基本是缺乏义务教育。

“城中日焚劫，火光连日夜……夙所不快者，即指为教民，全家皆尽，死者十数万人。其杀人则刀矛并下，肌体分裂，婴儿生未匝月者，亦杀之残酷无复人理”

“童子法力小，故多伤亡。年壮者法力不一，故有伤、有不伤。老师师兄则多神术，枪弹炮弹近身则循衣而下，故无伤。”实际上，“临阵以童子为前队，年壮者居中，老师、师兄在后督战，见前队倒毙，即反奔”。

真让义和团赢了，把中国变成阿富汗，那就是真的入了无间地狱了。

﹍﹍﹍

评分

 参与人数 4战斗力 -5

|昵称|战斗力|理由|
|----|---|---|
| 快马疾奔|-1|哪个城？|
| Mimic|-2||
| 冰寒之月|-1|思路广|
| pu|-1|就算义和团愚昧到摆阴门阵 也是清政府的问.|

查看全部评分

*****

####  拘翼  
##### 31#       发表于 2025-7-20 14:28

说起来，鲁迅是不是不太喜欢义和团。

*****

####  赞卡机  
##### 32#       发表于 2025-7-20 14:29

突然发现冯骥才的那部《义和拳》新世纪以来居然从未有过再版，以至于被现代读者定性是为政治任务所写

*****

####  bm7号  
##### 33#       发表于 2025-7-20 14:29

吹义和团只谈反帝就行了，谈其他的只能越扯越黑。

*****

####  飞霞精灵  
##### 34#       发表于 2025-7-20 14:30

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126797&amp;ptid=2256953" target="_blank">绝地潜兵 发表于 2025-7-20 13:35</a>

中学历史书上对义和团评价就不是负面的啊，带有时代局限性的农民反封建反殖民运动 ...</blockquote>
但凡教科书管用，也不至于民间那几十年的KOL各种污蔑义和团了。

教科书为了公正性做了端水式评价。

可算被那帮殖子舔狗抓到把柄，污蔑了几十年。

*****

####  PharotekWizard  
##### 35#       发表于 2025-7-20 14:31

在那个受压迫的时代，不能因为他们的抗争而忽视他们的局限性
但也不能因为他们的局限性而否定他们反抗压迫的合理性
这两个都要承认，才能构建正确的认知

—— 来自 HONOR VER-AN10, Android 15, [鹅球](https://www.pgyer.com/xfPejhuq) v3.5.99-alpha

*****

####  飞霞精灵  
##### 36#       发表于 2025-7-20 14:32

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126968&amp;ptid=2256953" target="_blank">莱茵哈鲁特 发表于 2025-7-20 14:27</a>

义和团如何，早有定论，还在念叨的，基本是缺乏义务教育。

“城中日焚劫，火光连日夜……夙所不快者，即指 ...</blockquote>
人要是都没了，你拿谁给义务教育呢？

一个国家要绝望到什么地步，才能让这个国家最底层的农民、儿童，靠着神仙法术上战场？

是洋人给老百姓义务教育了，还是当时清末的士大夫和满清高层教育老百姓了？

变成阿富汗未必就是地狱，成为印第安人甚至塔斯马尼亚人那样的地理名词才是无间地狱。

连替他们说话的都没有。

*****

####  中国科学院  
##### 37#       发表于 2025-7-20 14:36

？？？中学历史教材改了吗？我们当年的课本对义和团主要是正面评价，说代表了中国人民反帝侵略的决心

*****

####  莱茵哈鲁特  
##### 38#       发表于 2025-7-20 14:38

 本帖最后由 莱茵哈鲁特 于 2025-7-20 14:39 编辑 
<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126990&amp;ptid=2256953" target="_blank">飞霞精灵 发表于 2025-7-20 14:32</a>

人要是都没了，你拿谁给义务教育呢？

一个国家要绝望到什么地步，才能让这个国家最底层的农民、儿童，靠着 ...</blockquote>
靠神仙法术上战场是那时候的常态，太平天国时打仗，两边就经常玩这个。那时候可没有现在的道德观，儿童妇女是最常见被拉出来牺牲的对象。

民族的脊梁是靠先进战胜落后，所以才会有育家企业家革命家们的救亡图存，这些都是课本上写的清清楚楚的。

不去怀念这些走正道的人，反而去怀念唱神仙法术，杀中国人远多于洋人的邪教集团。也是无法理解。

*****

####  冰寒之月  
##### 39#       发表于 2025-7-20 14:43

义和团都刻在人民英雄纪念碑上 本来就是正面评价

洪秀全自称耶稣哥哥也算是给宗教祛魅了

*****

####  彻底急了  
##### 40#       发表于 2025-7-20 14:47

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68126805&amp;ptid=2256953" target="_blank">gammatau 发表于 2025-7-20 13:39</a>

有人民武装，有对抗不平等法权，有破坏外国货物，这不是波士顿倾茶吗（

所有自称支持美利坚独立精神的人， ...</blockquote>
你说对了，逆民最喜欢的话术“爱国主义是流氓最后的庇护所”原始出处就是当时英国大儒塞缪尔·约翰逊睿评波士顿大泡茶，鉴于波士顿大泡茶是给北美独立提供合法性的事件（证明其群众基础），可见逆民贱狗之没文化。

而且义和团和北美独立派的起源几乎一模一样：大政府的治理失败，地方民众自己结成势力管理自己。而且合法性还高一些，因为北美独立派认为，英国承认原住民（帮英国人打髪国人有功）的土地，不让他们去抢原住民，是英国治理失败的表现，与之相比华北民众绝对是带清治理失败的受害者。但如今一口一个山河四省的生物也不支持义和团，大家都知道其中的奥秘所在，某些生物判断善恶的标准为是否得罪了歪果仁。


*****

####  赞卡机  
##### 41#       发表于 2025-7-20 14:47

有可能没在内地接受义务教育上的是国小国中

