
*****

####  哈利谢顿  
##### 378#       发表于 2025-11-14 21:51

有记者问：荷兰经济大臣卡雷曼斯11月13日接受英国《卫报》采访，谈及安世半导体问题，称“即使事后来看，仍会作出同样的决定”、“这给各国领导人都是一个警示”。请问商务部对此有何评论？

答：中方注意到荷兰经济大臣卡雷曼斯近日接受媒体采访的相关言论。中方对这种混淆是非、颠倒黑白、一意孤行的言论表示极度失望和强烈不满。这场半导体供应链危机带给全世界的深刻教训是，不能强行用行政手段不当干预企业经营。在荷兰政府9月30日发布行政令以及10月8日荷企业法庭作出错误判决之前，全球半导体产供链是稳定和安全的。但荷方强行不当干预，并托管一个100%控股的私营企业99%的股份，这种违背契约精神、不明智冲动的行径一石激起千层浪，才是造成全球半导体产供链动荡和混乱的恶源。

采访显示，仅仅凭借某些人去大臣办公室谈话，就引用冷战时期制定但从未启用的《货物可用性法案》，匆忙出台部长行政令，并推动法院在极短时间内作出裁决。这种做法既是轻率之举，更是荒唐至极。荷兰是崇尚法治的国家，但在该事件中，荷方一些人既未严格履行法律程序，也没有保护外资企业的正当权益，就强行托管一家中国上市企业全资子公司的股份，已严重损害荷兰的营商环境和政府公信力。

中方一直本着负责任的态度，采取切实措施，对合规的用于民用用途的相关出口予以豁免，尽最大努力恢复全球半导体产供链的畅通与稳定。短期看，在中方努力下，半导体产供链危机有所缓解。但由于荷方所作所为，全球半导体产供链依然脆弱，形势依然严峻。荷方置全球半导体产供链安全稳定于不顾，不仅没有解决问题的实际行动，反而坐视安世（荷兰）拒绝向中国企业提供晶圆、发律师函阻止中国代工厂对外供货，导致不少车企仍面临断供风险，将一家企业的内部矛盾升级成全球范围半导体产供链的系统性风险。

中方的立场和态度是一贯的。中方已同意荷方派员来华磋商，愿与荷方一道，从维护全球半导体产供链安全稳定的大局出发，尽快解决当前危机。但要强调的是，希望荷方带着建设性方案来，而不是做做样子、旧调重弹；奔着解决问题来，而不是创造新的问题和矛盾。希望荷方切实展现与中方真诚合作的意愿，尽快提出实质性、建设性解决问题的方案。

看起来还没完


*****

####  a4ac7  
##### 379#       发表于 2025-11-14 22:03

荷兰安世好像没发晶圆，等于供应链还是随时要断，我说还是断掉吧

—— 来自 HUAWEI PLA-AL10, Android 12, [鹅球](https://www.pgyer.com/GcUxKd4w) v3.5.99


*****

####  nosmokingsp  
##### 380#       发表于 2025-11-14 22:14

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68691811&amp;ptid=2264888" target="_blank">2017.05.04 发表于 2025-11-7 23:14</a>

很多人理解不了德国为什么反华，尤其是在德国工业产业和中深度绑定的情况下

我个人认为是因为现在德国政治 ...</blockquote>
东德人比西德人更加反中


*****

####  thecatnie  
##### 381#       发表于 2025-11-14 22:23

德国人反华的原因和波兰差不多吧，都是**魔怔人

*****

####  瞬间傻了  
##### 382#       发表于 2025-11-14 22:25

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68691811&amp;ptid=2264888" target="_blank">2017.05.04 发表于 2025-11-7 23:14</a>

很多人理解不了德国为什么反华，尤其是在德国工业产业和中深度绑定的情况下

我个人认为是因为现在德国政治 ...</blockquote>
欧洲和其他被冥🐷档洗（）脑后的精神小冥🐷们的基本思路是：

创造财富=制造不平等、挣了别人的钱、压榨劳动者。

征收别人财产定向输送收买支持者=公平分配、进步、臻佐。

所以和小冥🐷们谈经济绑定是无用的，你说他和你合作是创造财富的，但在他那里创造财富就是错误的。

