
*****

####  kaluoan  
##### 84#       发表于 2025-11-26 23:23

怎么说呢，牢a一些文字版看得我直掉san。

作为一个中国人，我觉得这玩意太不符合逻辑了，但单从科学角度分析，你也找不出什么错。

然后有些东西画面感太强，如果是编的，那么他来写书能把道诡异仙按着抽。

别的不说，光是那个海鸥喜欢吃嘴边肉跟眼球，导致大量的高达像小丑。这神一样的画面感，我真的想象不出来，虽然我也是靠写东西混日子。


*****

####  月前琉璃  
##### 85#       发表于 2025-11-27 01:21

牢A内蒙出生，家里原本是南孔，因为明朝的祖上跟了朱棣之后封地到了北方归到北孔，实际南北都可以去，后来到上世纪避祸他爷爷烧了一大堆地契奴契之类的东西跑去内蒙过日子。

赚钱方面按照牢A的说法是，因为阿美饮食习惯过于工业化便宜的不好吃，新鲜蔬菜食材贵的批爆，导致他做中餐的资金要有开摊子赚钱的必要。

然后开摊子不能乱开，在别人家地盘上要找保护伞，后面就陆续找了在美的几个大宗教，怎么弄呢，直接捐钱，然后寻求庇护，结果就是绿教热心肠能帮衬，其它宗教费拉不堪，最后戴上了小白帽，平时想打谁了就召集绿兄弟吃好喝好，肚子满了思想工作做够了就去打人，三个室友里面的黑哥家里也是信绿的，一般有事也是叫上黑哥帮场子，家里管得严不让喝酒就长时间在合租宿舍里吃牢A做的饭。

刚去阿美那会啥都不懂去学校救济组织混眼熟，接触底层和作秀救济之后开始了san值下降之旅，靠着前女友的爸爸推荐信进的现在的大学，期间是给人家做了一个月的饭，总之前女友家里都挺喜欢他，但前女友本人是个小资白左女去年实在无法接受之后分手，又因为推荐信的关系还是藕断丝连。

去年的开枪也是因为前女友邀请了同阶层的几个人到家里吃饭，正好那天是**被枪打成一只耳没死，他和前女友还在厨房，客厅的几个人看到**没死就疯了开始嗑药自残，还把牢A捅了一刀，后面牢A躲到厨房摇人过来，才给这几个发癫的一人一枪腿清醒，再后面就是上了法庭，靠前女友爸爸摇来的律师胜诉无罪，稍微接触了一下阿美律师群体。

红脖子的事上面有说，现在主要是红脖子的儿子因为再次感染新冠家里少了经济来源全家都凑在红脖子这个爷爷的家里，其中一个孩子因为蓝州搞LGBT的原因，老师天天叫男孩有原罪要叫去变性，后面直接不去上学了，周末会把孩子放到牢A那里带着，主要为了让小孩蹭饭。

去年圣诞节本来红脖子因为家里入不敷出还要搞圣诞树，算账算得差点要崩溃，牢A接济了一点食物，今年雪上加霜，难说会发生什么。

在西雅图读的是生物，具体什么学科就没印象了，靠着到处投石问路搭上现在的教授，教师是德裔，年轻的时候是东德人，后面移民来的阿美，最早牢A凭借给教师手底下不合格的学生打基础来涨好感，后续对大师兄和教授投其所好混到现在负责接收各个情况导致的高达模型，也因为这个san值急剧下降，也就导致了他想要在西雅图凌晨，国内晚上六点半开始直播回san赚点钱的路子，更早的时候他在别人直播间当嘉宾出现。

大概就这些，最早期当嘉宾的录播没怎么看过，其它的楼上大体都讲了。


*****

####  madbird023  
##### 86#       发表于 2025-11-27 05:56

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68784821&amp;ptid=2266567" target="_blank">月前琉璃 发表于 2025-11-27 01:21</a>

牢A内蒙出生，家里原本是南孔，因为明朝的祖上跟了朱棣之后封地到了北方归到北孔，实际南北都可以去，后来 ...</blockquote>
牢A第一次在HV直播间上播讲的是东北往事1，应该没有完整录播留下来，后来才开始单独直播


*****

####  tansapple  
##### 87#       发表于 2025-11-27 08:19

开头有些错误，我勘误一下，牢A祖上跟着朱老四发家没错，不过被迁移回北孔是大清时候的事情。然后牢A爷爷烧了地契也没错，但是人家是参加革命去了，在队伍里一直担任军医，解放后根据组织安排才去的东北和内蒙交界的一个小县城里当驻扎干部。

