
*****

####  波兰人费列克斯  
##### 51#         楼主| 发表于 2025-12-31 14:25

虽说是回头草，但是按妍妍的意思，希望能和大祥子重新开始，言下之意就是大祥子得从头开始哄她，大祥子到这已经有些抵触，奈何他父母表示“人家愿意给你机会那你就要好好表现，多听多做少说……”

按妍妍的要求，大祥子早早定好了她家附近电影院的某电影的票，并且在开场前大概半小时就到了现场，结果却不见妍妍的踪影，直到开场前5分钟才匆匆赶到，本来大祥子以为看个电影最起码能让他和妍妍有些共同话题，结果这片越看越让他摸不着头脑，偏偏妍妍还看着来了劲：“你看人家讲的多好，你以后也得这么对我！”

“人家这就是拍电影，”大祥子觉得这电影艺术明显高出生活许多

“让你学也没坏处！”妍妍明显觉得被扫了兴致，直接轻哼一声转过头去

电影散场之后，大祥子出于礼貌提出请妍妍吃饭，而妍妍轻车熟路的提出去某家早被种草的融合料理，上扶梯时大祥子下意识的和妍妍站在了同一排，结果妍妍主动向上跨了一级，大祥子也跟着往上，而妍妍则直接往旁边一闪给其他人让开了距离……


*****

####  波兰人费列克斯  
##### 52#         楼主| 发表于 2025-12-31 18:32

事已至此，大祥子终于明白和妍妍走到一起只能是痴心妄想，于是在吃饭时候逐步放开了态度“你觉得，如果我们以后在一起了，大概多长时间结婚？”

“这个因为是很重要的事，所以我希望是今年先谈着，然后明年见家长，后年再结婚！”

“要3年啊？”

“对啊，都说了这个事不能太随便了！”

“那你希望这段时间里面做什么呢？”

“其实我要求也不是很高啊，就是希望你能尽到做男朋友的责任，有最起码的担当，然后能让我感觉到跟你在一起的安全感！”

“那你能做什么呢？”

“我做什么？要做什么的话我一个人不就行了？！”妍妍很显然没想到大祥子敢这么问

“那……那你和你以前男朋友在一起时候是怎么个状态呢？”

听到这，妍妍直接把餐具往桌上一扣，大概是想扬长而去，但是不知怎的又捡了起来，“不管我们以前怎么样，我希望我们有新的开始！”她加重了“新的”两个字

大祥子没再说啥只是点点头，等到饭饱酒足，正好一条消息发到妍妍手机上，“有个朋友喊我，你自己回去吧”

“行啊，”大祥子也没再挽留


*****

####  波兰人费列克斯  
##### 53#         楼主| 发表于 2025-12-31 18:39

回到家，大祥子也没藏着掖着，直接对父母说了结论“这事不可能”，大祥子父母开始还唠唠叨叨“再试试看”“人家多好的”，但是大祥子难得强硬了一把，于是他们反而缓和了态度“那你自己看啦”

至于妍妍那边，大祥子也没刻意删了她的号，而是直接采取了冷处理，没再发消息过去，就在他即将把这事遗忘的时候，有一天他手机上突然收到一条陌生手机号发来的短信，内容洋洋洒洒，根据大祥子复述，内容大概是“之前的都是因为我不够成熟给你添了麻烦，这段时间家里出了不少事情，我也成长了很多，所以现在向你道歉！”

“嗯，你是该好好谢谢她不坑之恩，”某刻薄人士如是评价

*****

####  波兰人费列克斯  
##### 54#         楼主| 发表于 2025-12-31 18:42

ps本来差点忘了还有这贴，要不是今天从当事人和一干八卦爱好者得知女方更新了在某热带度假胜地的朋友圈也不会在年前加更，写了这么多，也不过是想说，相亲也好，自由恋爱也罢，一定不要失去自我，更不能委曲求全，当然，本人人微言轻，如果有不同意见那就权当一乐吧


*****

####  stoiorz  
##### 55#       发表于 2025-12-31 18:47

丰川祥子吗？原来不是...

