
*****

####  佛剑分说  
##### 292#       发表于 2026-1-27 09:19

凤凰网

26-1-26 21:10

来自 微博网页版

#一家三口被撞身亡案家属抗诉被驳回#

【景德镇一家三口被撞身亡案最新进展：抗诉被驳回】

今天，景德镇一家三口被撞身亡案有了最近进展，景德镇市人民检察院驳回了被害人近亲属的抗诉申请。

看看新闻记者从被害人近亲属处获悉，今天（1月26日）下午，景德镇市人民检察院回复驳回了被害人近亲属的抗诉申请。同时，被害人近亲属向法院和检察院多方了解，被告人廖某没有提起上诉，目前案件进入复核阶段，在江西省高级人民法院复核通过后，这起案件的判决就生效了。

2024年10月2日傍晚6点42分，在景德镇市中心一条限速40的主干道上，因与同车的前女友发生口角，被告人廖某驾驶特斯拉轿车两次将电门踩到100%，在红灯变绿后的13秒，他就将车辆时速提升到129公里。

当时，胡先生一家三口正步行穿过马路，前往父母家用餐。当他们走到第一条机动车道时，面对方向有车辆掉头，于是他们停下避让，在这个过程中被廖某驾驶的特斯拉撞倒，三人不幸身亡，其中还包括一名未满周岁的婴儿。

1月9日，景德镇市中级人民法院作出一审判决，判处廖某死刑缓期两年执行。法院审理认为，被告人廖某无视交通安全管理法规，明知国庆节假日晚高峰期间城市主干道人流车流密集，仍然超速行驶，造成三人死亡，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。同时法院认定，廖某在看见被害人后采取了紧急制动和打方向盘的避让措施，犯罪心态系间接故意，而且具有自首情节。根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，法院依法作出以上判决。

值得注意的是，在审查起诉阶段，检察机关并没有认定廖某有自首情节。对此，判决后法院在判后答疑中，对最终认定被告人具有“自首情节”做出了解释。法院表示：“根据刑法及有关司法解释的规定，犯罪嫌疑人自动投案后如实交代自己的主要犯罪事实的，是自首。本案案发后，廖某及时拨打了急救和报警电话并一直在现场等候处理，其被控制时亦未反抗和逃避，属于自动投案;到案后如实交代了其驾车持续超速行驶并撞死被害人的主要犯罪事实，依法构成自首。廖某辩解其行为应认定为交通肇事罪属于对行为性质的辩解，不影响自首的成立。”

除此之外，法院审理认为，被告人廖某犯罪心态系间接故意。对于法律上如何区分“间接故意”和“主观故意”，华东政法大学刑法学教授沈亮给出了解释：

“通常所讲的间接故意，那就是他也知道了危险性，但他是一种放任放纵的态度，也就说死也罢，不死也罢，结果发生也罢，不发生也罢，什么结果发生，他都能允许。那从量刑上来说，会有一点的所谓的、适当的宽松，这个宽松并不在于他造成危害的结果大小，而在于他所谓的主观恶性的大小。”

法院的判后答疑中，也对认定廖某的犯罪心态是间接故意，做出了说明，法院认为，“廖某与被害人素不相识，也不存在矛盾纠纷，主观上不具有积极追求被害人死亡的动机；案发时，廖某系因生活琐事与孙某某发生争执致心情烦躁而超速驾驶，在看见被害人后采取了紧急制动和打方向盘的避让措施；案发后，廖某及时拨打了急救和报警电话。”

被害人近亲属属表示，他们不认可犯罪心态和自首情节的认定。1月14日下午，四位被害人近亲属向检察机关递交了抗诉申请。之后，景德镇市人民检察院驳回了抗诉申请。被害人近亲属表示，他们之后会向检察院或法院提起申诉，“一定要为儿孙一家三口讨回公道”。如果刑事部分，走完所有途径还是无法达到他们的期望，那么他们就会提起民事诉讼，“只要法律支持的每一分钱我们都会提起诉讼” “会在经济方面对他进行进一步惩罚”。（案件聚焦）

