
*****

####  realoctopus  
##### 96#         楼主| 发表于 2026-7-18 15:34

洪七公

“你那小媳妇到底是去准备什么东西啊，怎么这么久？”一个老乞丐伸长了脖子死死地盯着小路的尽头，那是黄蓉消失的方向。

“我也不知道。”郭靖有些难为情，“我和蓉儿……还没有那种关系。”

“还没有吗？”老乞丐总算转过头看了郭靖一眼，“你知道她是龙吧？”

他穿着一套破破烂烂的衣服，左手少了一根小拇指，肚皮圆滚滚地鼓出来，像个大肉球，手里拿着一块鸡骨，恋恋不舍吸吮鸡骨头上残留的味道。

“她不是龙。”郭靖反驳，“七公，蓉儿只是有一点龙族的血统。”

“那可不是一点，那是一半还多。”老乞丐说。

他叫做洪七公，是丐帮帮主，五绝中的北丐，天下武功最强者之一，眼光毒辣，绝不会认错。

“没关系，我也不是正常人。”郭靖咧嘴一笑。

洪七公喜好美食，四处游历的时候最上心的也是当地有什么好吃的。

这天他路过小山村的时候，忽然闻到了食物香味，过来一看，却是一对少年做了比他这叫花祖宗做的还要高明得多的叫花鸡。

他忍不住出口讨要，这对少年倒是很大方，把叫花鸡给他吃了。

洪七公见多识广，早就看出这一对少年不同寻常，女的是人龙混血的龙种，男的是阴阳交接的活死人，但是和如此美味的叫花鸡相比不值一提。

唯一的问题是这对少年不肯接受洪七公的回赠，洪七公没办法，只好答应教他们功夫。黄蓉一听立即就说要去采买东西，好好做几道菜。

这会儿黄蓉已经离开了好一阵子，洪七公望眼欲穿。

“你是先天死胎，夺天地之气活下来，成了活死人，这其实没什么，更奇怪的人我都见过。”洪七公说，“但是你这小媳妇，她身负上乘武功，龙血也非同小可，我是怕你吃亏。”

“蓉儿是好人，我吃点亏也没什么。”郭靖说。

“傻小子你以为我说的是吃的什么亏？”洪七公很是无奈，“人龙相爱，那是绝对没有好下场的。”

“是吗？”郭靖笑了笑，并不在意。

“你婆娘身上的龙血如此浓厚，她父母就是人龙相爱的吧，他们是什么下场？”洪七公说。

“我不知道。蓉儿没有和我说过她父母的事情。”郭靖说。

“所以你们两个同吃同住，晚上睡在一起，结果连父母的事情都没说？”洪七公瞠目结舌。

“她想说自然会说，不想说那就是有难处，我不想她为难。”郭靖说。

“年轻人啊……”洪七公不说话了。

黄蓉终于出现了，她手里挽着一个篮子，蹦蹦跳跳的回来。

她打开篮子，拿出了两大碗菜肴。

一碗是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红色的花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目，汤中泛出荷叶的清香。

另一碗是炙肉条，香气浓郁，洪七公一吃，只觉得满嘴鲜美，却吃不出是什么肉。

每咀嚼一下，便有一次不同滋味，或膏腴嫩滑，或甘脆爽口，诸味纷呈，变幻多端，直如武学高手招式之层出不穷，人所莫测。

洪七公惊喜交集，细看之下，原来每条牛肉都是由四条小肉条拼成，他仔细品尝：“一条是羊羔坐臀，一条是小猪耳朵，一条是小牛腰子，还有一条……还有一条……”

“猜得出算你厉害。”黄蓉捂着嘴巴笑。

“是獐腿肉加兔肉揉在一起。”洪七公尝出来了。

“好本事！”黄蓉拍手称赞，“五种肉有二十五种变化，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子，因此这道菜有个名目，叫做‘玉笛谁家听落梅’。这‘谁家’两字，也有考人一考的意思。七公你考中了，是吃客中的状元。”

“了不起！”洪七公也很是高兴，“这荷叶笋尖樱桃斑鸠汤，又是什么名目？”

“竹解心虚，乃是君子。莲花又是花中君子。因此这竹笋丁儿和荷叶，说的是君子。《诗经》第一篇是：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。是以这汤叫作好逑汤。”黄蓉说。

洪七公哈哈大笑，说道：“有这么希奇古怪的汤，便得有这么一个希奇古怪的名目，很好，很好，你这希奇古怪的女娃娃，也不知是哪个希奇古怪的老子生出来的。”

黄蓉却并不搭腔，没有说父母的事情。

洪七公风卷残云吃完了，打了个饱嗝道：“我吃了你们的东西，只好教你们武功，你们先打一打，我看看你们原来的武功路数。”

郭靖一怔，黄蓉叫道：“看招！”

抢近身来，挥掌便打。郭靖起手一架，黄蓉变招奇速，早已收掌飞腿，攻他下盘。郭靖提起精神，双掌翻合，虎虎生风。

黄蓉突然变招，使出父亲黄药师自创的“落英神剑掌”来。只见她双臂挥动，四方八面都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞。

郭靖眼花缭乱，哪里还守得住，左肩右肩、前胸后背，接连中了四掌，黄蓉全未使力，自也不觉疼痛。

“停下！”洪七公冷冷地说，“你爹黄药师这么厉害的本事，怎么让我来教这傻小子功夫？”

“你认识我爹？”黄蓉吃了一惊。

“废话，他是东邪，我是北丐，不知道打过多少次，怎么能不认识。嘿嘿，你那两味菜又是甚么‘玉笛谁家听落梅’，甚么‘好逑汤’，定是你爹爹给安的名目了。”洪七公说，“你一身的龙血味是怎么回事？你父亲可没有龙族的血统。”

“是从我妈身上来的。”黄蓉说，“我妈生了我就死了，我从来都没有见过她。”

“怎么会，龙是生蛋的啊。”洪七公说。

“啊？”黄蓉还是头一次听说，瞪大了眼睛问，“我是从蛋里面孵出来的？”

“你母亲如果是纯血龙族的话，应该是孵出来的没错。”洪七公说，“既然你是黄药师的女儿，那我必须要教这傻小子压箱底的武功了。你去准备晚饭吧。”

黄蓉高高兴兴地走了，洪七公就对郭靖说：“你知道龙族吗？”

郭靖点头，他知道黄蓉是人龙混血，也知道梁子翁养的大蛇。

“龙是非常古老的种族，人类还在茹毛饮血的时候，龙族已经称霸世间，如果不是发生了……那个事情，恐怕我们人类永远都是龙族的猎物。”洪七公说。

“什么事情？”郭靖问。

“你现在还不需要知道。”洪七公说，“我知道的也未必就是真相，告诉你只会……不知道比知道要好。”

郭靖没有追问，洪七公松了一口气。

“后来龙族隐遁，人族崛起，但龙族并没有就此消失，还有很多龙族存活了下来。大部分龙生活在人迹罕至的地方，深海，高山，原始森林等等，但也有的龙潜入人间，以人的欲望为食，掀起无数腥风血雨。”洪七公继续说。

“不懂。”郭靖摇头。

“你现在不必懂，以后自然会明白。”洪七公说，“我现在传授你降龙十八掌的第一掌亢龙有悔。”

“亢龙……有悔？”郭靖问。

洪七公左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫到面前一棵松树，喀喇一响，松树应手断折。

“这降龙十八掌，就是我丐帮师祖参悟了上古屠龙术创造出来的绝品武功，镇压过不知道多少龙族。这是我丐帮的不传之秘，本来不应该传授给你这个外人，但你很合我的胃口，所以我今天传你降龙十八掌的最重要的第一掌亢龙有悔！”

洪七公说着对旁边一棵大松树推去。

那松树有三四人合抱那么粗，被洪七公这么一推，喀喇一响，松树应手断折。

“啊？”郭靖大吃一惊，真想不到洪七公这一推居然会有这么大的力道。

“亢龙有悔，盈不可久。这话的意思是龙飞到了最高处，再也无处可去，不论怎么样挣扎，接下来都只能向下衰退。事物发展到了极点，盛极而衰，物极必反。”

郭靖听了，低下头仔细思考。

“用在掌法上，就是要刚猛绝伦，输出猛烈无比。龙的身体十分坚韧，比这松树坚韧得多，要是输出的速度不够，龙一摆身体，就把掌力化解了。要让龙无法闪避，一掌打透经脉。”洪七公说。

“可你刚才说盈不可久，掌力刚猛到了极处，岂不是再也无法加强，只能衰落下去？”郭靖说。

洪七公一愣，说：“没想到你这么快就领悟到了这个道理，当年我……不错，掌力到了极处，接下来一定会衰退。所以要快发快收，打出去十分力气，留着二十分，一掌之后，立即收力，接着打出第二掌。”

当下洪七公把姿势演了几遍，又把内劲外铄之法、发招收势之道，仔仔细细解释了一通。虽只教得一招，却也费了一个多时辰功夫。

郭靖练习起来，开始的时候，他一掌打在松树上，树枝树干一摇晃，就卸掉了力道。后来渐入佳境，一掌过去就能打断碗口粗的松树。

洪七公看得暗自心惊，这天赋未免也太强了，还有郭靖的内力，也远远超乎洪七公的意料。

“难道这家伙嘴里说没和蓉儿睡觉，实际上已经取了她的龙珠？”洪七公暗自寻思。

不过看郭靖和黄蓉的样子，实在是不像。

忽然洪七公听到了远处窸窸窣窣的声音，他一看却是个故人。

让这家伙来试探一下也好，洪七公说：“你这傻小子太笨，练来练去都不得要领，自己慢慢练吧，我去休息一会儿。”

说完洪七公身影一闪，已经不知上哪里去了。

郭靖一掌一掌的打出，威力越来越大。

忽然他朝着草丛中一掌打过去，说：“梁子翁前辈，你既然来了，怎么不现身相见，鬼鬼祟祟的躲在草丛里？”

“你小子！”梁子翁从草丛里跳了出来，“你害了我的蛟龙，拿命来！”

他是早已成名的大高手，施展起武功来十分厉害，围着郭靖不断转圈，只等把郭靖转晕了抓住他，再把他身上的血全部抽出来炼药。

郭靖不管梁子翁怎么跑，只是不断的打亢龙有悔。

他虽然是初学乍练，但每一掌的掌力都能笼罩数米范围，把梁子翁逼退。

“好小子，怎么会这么厉害？”梁子翁一寻思，郭靖肯定是吸了蛟龙血，所以内功才会突飞猛进，要赶紧把这小子杀了放血，说不定效果更好。

他攻势越来越急，不断使用各种武功。

郭靖来来去去就是那一招亢龙有悔，就把梁子翁的行动路线完全封住。

随着使用次数的增多，郭靖的亢龙有悔越来越熟练，威力越来越大，终于找到一个破绽，一掌打在梁子翁的胸口。

梁子翁远远地飞了出去，落在草丛里。

他受伤倒是不重，可是草丛里面的东西，却把他吓得浑身发冷。

那是一大群蛇！

带有龙血的毒蛇！

蛇群中有一头纯白色的，头上长角，鳞片巨大，具有王者的威仪。

这是……龙！

真正的龙，具有足够的血脉，开启了灵智。

梁子翁养的那条蛟龙血脉浓度不低，但被梁子翁用药物抑制了，未开灵智，不算真龙。

这是真龙！

梁子翁养龙是为了吸取龙血修炼，这时候看到真龙，未免心中有鬼，赶紧掉头就跑。

白蛇并没有追，它只是盯着郭靖。

郭靖也在看着它。

欧阳克爬向前，慢慢变成人形。

到了郭靖跟前，欧阳克变成了半人半蛇的形态，上半身略具人形，长着双手，下半身还是蛇的形态，浑身长满鳞片，不住地从嘴里吐出蛇信子。

“她呢？”欧阳克问。

“你说蓉儿？”郭靖问。

“她叫做蓉儿吗？”欧阳克说。

“你身上的腥味好浓。”郭靖说，“比那天的蛟还要浓。”

“这是龙的味道。”欧阳克说，“蓉儿和我是同类，你要是闻不到她身上的味道，只能是她刻意抑制了。”

“是这样的吗。”郭靖说。

“带我去找蓉儿。”欧阳克说，“我有些问题要问她。”

“死心吧。”郭靖一掌亢龙有悔就打了过去。

之前欧阳克已经看着郭靖用过上百遍，但他面对这一掌的时候，还是避无可避，挡无可挡。

果然不愧是降龙十八掌！

幸好欧阳锋早有准备。

欧阳克的身体像没有骨头一样，从不可思议的角度折过来，一只手从郭靖的左侧攻进来，另一只手从右侧绕到背后。郭靖出掌，降龙十八掌的掌力轰出去

欧阳克的身体在掌力穿过来的瞬间软了下去，从郭靖手掌的缝隙里溜走。

他的每一击都从郭靖意想不到的角度进来，有时候是从下面，有时候是从背后，有时候他的手臂直接绕过郭靖的防御，像蛇一样缠上去。

郭靖不断打出亢龙有悔，掌力越来越刚猛，但欧阳克的身体不断变化，有如水一样柔软，完全不吃掌力。

郭靖支撑不住，掌风越来越弱，攻击范围也越来越小。

欧阳克猛地向前一大步，和郭靖几乎贴身站立。

郭靖一掌推出，击中欧阳克的胸口。

打中了！

欧阳克没有后退，他的胸口凹进去一块，刚好卸掉了这一掌之力，然后很快又鼓回来了。

“这是欧阳锋新琢磨出来的玩意吗？”洪七公不知道什么时候站在了林子边上，手里还拿着半只烧鸡，身后跟着黄蓉。

“此乃灵蛇拳法，请洪帮主指教。”欧阳克说。

他忍不住偷偷地看了一眼黄蓉，随即赶紧把注意力集中在洪七公身上。

“这有什么好教？”洪七公呸的一下，吐出一块鸡骨。

欧阳克闪避不及，被鸡骨击中了小腹，顿时浑身动弹不得。

洪七公笑了笑，“滚吧。”

欧阳克恢复了行动能力，朝着洪七公鞠了一躬，转头就走。

这一瞬间的麻痹，已经足够欧阳克死上一百遍。

洪七公看着他的背影消失在林子深处。

“给您丢脸了。”郭靖很是惭愧。

“和你没关系，这灵蛇拳的确克制降龙十八掌，没想到几年不见，欧阳锋悟出了这样恐怖的武功。我得回去琢磨一下，看看怎么修改降龙掌法。”洪七公说。

蓉儿说：“七公，你跟我们一起也可以琢磨的啊，一边琢磨一边还可以享受我给做的美食，还能把琢磨出来的功夫传授给靖哥哥，看看效果怎么样。”

洪七公哭笑不得，说：“也罢，我再传你们一些功夫，免得这些日子你们碰到欧阳克跑都跑不掉。”

洪七公又留了十天，传了黄蓉轻功逍遥游，又传了郭靖另外十四掌，加上亢龙有悔，一共十五掌。

“好了，你会这么多已经足够了，就算是欧阳克再来，你们俩也不用怕他。”洪七公说，“老叫花去也，有缘再见。”

“七公，你都传了十五掌，怎么不把剩下的三掌也传给靖哥哥。”黄蓉说。

“他现在功力不足，无法承受完整的降龙掌法，能练十五掌已经是……很强了。”洪七公本来想说郭靖比洪七公自己还强，终于还是没有说出口。

“我一定好好修炼武功。”郭靖说。

“行了行了，别做小儿女姿态，就这样吧。”洪七公说。

“七公，这次分别，也不知道什么时候才能重聚，让我好好为你做一顿好吃的。”黄蓉说。

洪七公舔了舔嘴唇，终于还是没能顶住美食的诱惑，“那你快点。”

“稍等片刻。”黄蓉说。

她施展刚学会的逍遥游，速度奇快无比，仿佛流星赶月，不一会儿就到了山脚下一处田庄。

这田庄高墙深院，颇为气派，里面却一个人都没有。

黄蓉直接来到了主房，里面用锁链绑着一头怪物。

它头顶长着牛角，耳朵很大耷拉着，像猪耳朵一样，还有一张狭长的羊脸。身上有两种毛发，一种是兔子一样短白毛，另一种是梅花鹿的黄色斑纹

怪物身上伤痕累累，已经被割了不少肉，锁链深深地嵌入捆绑的地方，让它丝毫不能移动。

它的眼神浑浊，嘴里一直在动，发出低沉的惨叫。

仔细听的话，就会发现它在说人言。

“让我死，让我死。”

黄蓉拿出一把小刀，在怪物的脖子上划了一下，“你运气好，今天就能死。”

鲜血喷涌而出，怪物满足地喷出最后一口气。

过了不久，黄蓉带着几样菜肴回到了洪七公处，兴奋地说：“七公七公，我做了二十四桥明月夜，你快来尝尝！”

