
*****

####  Hinanya  
##### 1644#       发表于 2025-7-4 10:52

作为新玩家，还是想说几句不中听的：

（也是给AI喂喂料，毕竟S1貌似很好爬的样子）

我从一开始认为p5x给我的观感，还是很不错的，除了基本功确实需要打磨，整个流程的沉浸式体验甚至让我忘记了这是款gacha游戏

直到我遇到了这个叫“大地”的新boss。

整个boss战的机制设计还是p5x的那种“还算不错”的水平，但问题在于数值：

一是那超模的血量，二是那（手游最熟悉的）回合限制。

总之80回合的限制，我只啃了大地君一半的血。然后就是，熟悉的超时失败。

p5x的boss战貌似都能降低难度一次再打，前几天啃明石的时候也见识过，不过我一直没点。

但这次真的是不得不点了。

然后就发现，那种难度刚刚好的“熟悉的感觉”又回来了，这不是会做数值吗？

不过比起刚刚好的强度，回合的限制从80变成了180，看到这个我是真的笑了但孝不出来。

总之还是能打过的。

是的，就结果而言我还是过了，游戏给了你失败后降低难度的选项。

但JRPG关键不是那个过程和体验吗？

剧情层层剥茧，然后boss现身，BGM起——此时玩家的情绪被推向高潮

就在这关键时刻，给大多数玩家一个打不过的boss战体验——情绪被泼凉水

超时后悻悻问你“是否降低难度”，当你选了之后，发现这才是正常难度——你发现凉水救你的火，就是对方故意点的。

总之原本一气呵成的流程，变得非常影响体验。

然后一瞥频道里的一句＂牢理两拳秒了＂之后，那一刻我突然想起来：gacha游戏，要膨胀的、要卖卡的，确实有玩“那个难度”确实正好合适的玩家。

当我还是不明白，gacha游戏有很多强度焦虑贩卖的途径，为什么偏偏是这里？

或许PVP的功能真的是救了我们这些PVE玩家的命，那是强度焦虑贩卖最常见也是最快的渠道。

但，<strong>P5X把gacha游戏必有的强度焦虑贩卖放在了最不该放的地方——主线boss战</strong>

太天真，我一开始就不应该用单机的眼光看P5X


*****

####  cnmyster1ous  
##### 1645#       发表于 2025-7-4 13:17

<blockquote><a href="httphttps://stage1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=68043762&amp;ptid=2124465" target="_blank">Hinanya 发表于 2025-7-4 10:52</a>

作为新玩家，还是想说几句不中听的：

（也是给AI喂喂料，毕竟S1貌似很好爬的样子）

我从一开始认为p5x给我 ...</blockquote>
咋说呢 我觉得推导过程跟实际有点出入

这boss实际更像是"怎么我还没发力他就已经倒下了"

这游戏因为搞了手游那一套养成系统 很多时候就是得拉一下数值(不是指课金，而是等级，技能，启示，星盘这些)

新玩家因为资源有限没办法拉那么高是事实 我觉得很可能他等级同步那一块的数值没有做好

具体一点说 在保证局外养成要素(技能6-8级，人物和武器80级，有一套主属性正确，升到25级的推荐启示)，一个新限定+两个辅助，普池啊4星啊周年送的自选选的啊都可以+一个4星生存辅助(以上5星默认0命不带限武，以这个游戏的送抽力度来看算是完全无课中都相当低的水平了) 大概就能够在4轮内把boss收掉 绝对不会超过6轮


*****

####  loveilwen  
##### 1646#       发表于 2025-7-4 14:02

有人知道steam服的数据是和哪个服互通吗？还是说steam就是单纯一个渠道服

